Esta transcripción detalla una sesión de trabajo de la empresa TIMining enfocada en la arquitectura UX/UI de su nueva plataforma, cuyo propósito central es ayudar a las compañías mineras a cumplir con su plan de negocio y operación táctica. El diálogo destaca la transición de un producto basado en visualización 3D (Aware) hacia un cerebro o sistema nervioso central que integra datos en tiempo real, inteligencia artificial y sensores virtuales para reducir la brecha entre la planificación y la ejecución en el terreno. Se enfatiza el valor de simplificar lo complejo y generar "paz mental" para los usuarios, permitiendo que las decisiones se basen en análisis de causa raíz y recomendaciones proactivas en lugar de solo reportar eventos pasados. Finalmente, el equipo explora escenarios críticos, como fallas de maquinaria o desvíos en la ley del mineral, para diseñar una interfaz que no solo muestre información, sino que mueva las piedras al influir directamente en las acciones de los operadores y gerentes.











Meeting Title: Workshop 01_ TIMining
Date: Jan 29
Meeting participants: ALEJANDRO GUZZONI, Cbonilla, Hmunoz
Transcript:
Me: Ya, querido equipo, ¿cómo estamos? Muy buen día a todos. Estamos, somos los que somos, ¿no? Falta, Felipe, ¿no? Falta, Felipe, sí. See if you got Idemax. Or ID Max. ED EDmax. EDmax. Felipe me mandó una lista de los invitados y me puso una pequeña descripción, pero les parece ya que está Carlos y Filipe ya los conocemos, hagamos un pequeño check-in y nos vayamos como presentar sobre Buenísimo. ¿A quién le pasa la pelota? ¿Ustedes cuando salían en la fiesta a bailar en cita? Cercanas al tiempo real para ir recomendando esas preguntas reportada? Nueva plataforma. Hablando igual. El usuario avanzado quedó a la simulación de corte por tela, oculto. De la manera. Sencillo ahí el el singular y dar acceso a través de las nuevas plataformas y de IA que apoyen el uso lenguaje nativo y la comunicación entre la cuesta. Va a hablararte a los clientes hoy día, entonces, esto debería aclarar a tu punto de vista el fondo de cuál es la oportunidad? Y esas fricciones, o los desentendimientos de la propuesta de valor. Porque dentro de esta experiencia, bueno, quiero que están dando solamente soluciones, solo claridad, área de iceberg, sino un montón de elementos que están debajo del iceberg, para que estas cosas se vayan orquestando entre sesenta Bueno, mira, vamos a terminar contigo. Hay que ser una muy buena introducción del presente y el futuro. Carlos y Philippe, ¿los podemos dejar congelado? Ustedes tienen un capítulo, una mortadilla, y y, de hecho, vamos a partir contigo, porque de contarle lo que estamos, pídeme un correo cuál es la excusa de por qué te vamos a gastar tres horas este equipo De de invertir. Invertir. Me encanta. Me encanta. Vamos vamos a a invertir esta horas. ¿Por qué estamos aquí, Felipe? Mira, él él le va a hablar con lo que dio como del el de la canción, ¿no? Es el el objetivo de este ejercicio, la ayuda de Id Max, es diseñar la arquitectura de UX UI de la nueva plataforma. ¿Ya? Es el el título lo que Ahora. Como le explicaba un poco en el correo, primero, son varias cosas que nos llaman a este ejercicio, Primero es que el avance que hemos hecho en el último año ha sido impresionante, yo, y y qué bueno que están todos acá, porque ustedes representan en distintas funciones, lo que han lo quienes han hecho posible eso, así que te paso por agradecer y felicitarlos, porque es increíble. Si el año veinticuatro se modularizó, el algoritmo, por ponerlo, de de el gemelo digital, permitiendo que operaciones pueden ser mucho más ágil y qué sé yo, Lo que nos pasa el veinticinco es que al avanzar con, en la primera mitad del año, con ¿se acuerda que estamos agregando las capas de perforación y tonadura? Después hicimos el, sacamos el primer demo de alarma con el dedo del rola, y y y probamos que se que funciona, y después, este, el agosto se se ensambla, este, esta célula, donde está trabajando, el tema de IA, y ahí, mi gusto, como que explotan muchos temas, porque en el fondo la multitud de cosas que se pueden hacer hasta la palabra forecasting, simple, día, no están los awares, están, he estado medio no desordenado, pero como que en el fondo queremos ser algo todavía no lo tenemos bien. ¿Maqueteado? Entonces, por un lado, con RT, con con un set de widgets a la derecha, no es exactamente igual al set de widgets que tiene Fortetu MRN, y tiene una reportería automática con una de cosas que ellos necesitan ver. Otro lado, Amsa, en el corporativo, en en analítica Amsa, estamos generando, no sé si como API, pero les le le le exportamos datos de topografía y otros que ellos son importantes, ese es un servicio, Después, obviamente, ustedes saben que toda la parte ya está desarrollada con MLP, pero no es tan productivo, Entonces, está algunos ocupándolos, pero todavía está quizás como en beta. Pero y yo decimos que lo tenemos y que es operativo, obviamente, porque el el superpoder que tenemos, yo creo que hay que hay es la ventaja, ¿no? Es que el siglo Venta es tan lento, luego el ciclo de implementación también es medio lento, que permite vender con confianza en verde. O sea, decir, lo tengo, mando una casa piloto, y tú tranquilo, que mientras te morí, vas a estar listo. Porque eso el el súper poder es la filial, la finalidad del desarrollo. Pero siguiendo con la casa piloto, No tenemos una casa piloto, ¿qué Tenemos una silla, tenemos el baño, como echamos, bonito el baño, pero nuestro tú abrí que, no tenemos esa ese diagrama bien hecho, Los del dos planos, entonces. Tenemos tenemos ejemplos de lado comercial, es que hemos sido malazos para cobrar, ¿cierto? Entonces, todos estos avances nos cuesta mucho llegarlos a precios, porque como que es donde termina el punto donde yo te configuro y estoy al servicio tuyo? ¿Y dónde parte el punto de que Soft es un producto nuevo. Entonces, que que se está haciendo y más. Esto viene un roadmap, que viene, como decía, Ernesto, la simulación automática en línea, que que va a ir aguantando su esperamos, pues, su capacidad, Incluso, ya don Carlos está como, bueno, los brazos caídos de que es posible inyectarle órdenes al al despacho o despachar mejor, como sea que que llamemos eso. Y, entonces, insisto, ¿no? Vamos a a tardar de que todo esto tenga un sentido, y en el fondo lo que, y y acá en el vino es que yo tengo la la mitad, ¿no? Comercial de que esta este nuevo producto se pueda vender más caro que dinero, pues. ¿Cierto? Ojalá cuatrocientos cincuenta mil dólares de a veces. Entonces, lo que, si esa es la meta, yendo a producto, ¿no? Es que te compráis un auto que es más caro, sota cuando abría el se tiene que ver diferente, tu casino puede ser exactamente igual. Entonces, Isarré, don Carlos, decía, pero Carlos, cosa. Pero que está igual a web. ¿Cómo es? No tengo idea. ¿Qué Entonces, tenía un ejemplo bien malo, hubiera, no sé, porque si abro el el el IOS del celular, es una verdad rodafondo, salen unos íconos. No, íconos no. Entonces, ya, por lo cual, entonces, da lo mismo, pero el punto es que en mis formas de hacerlo, y lo que sí creo que más allá de como la el botón que se aprieta, que es distinto, porque eso igual te comunica que, ah, ya, esto es lo que pagué, y por eso es otra cosa, Pero en el fondo, lo que está detrás es otra cosa más potente que lo yo, es que nosotros lo que tenemos en el fondo es una una tecnología en tres cajas, bueno, veo. Una capa, esto como lo explico yo, comercialmente, tiene una capa de integración de y que es manejo del mundo, obviamente, y es el efecto Suiza, porque son diagnósticos, y aparte en tiempo real, o sea, es el la única fuente de la verdad, de cómo ver todo alineado entre datos de planificación, datos de máquinas. Y luego está la capa como de inteligencia. Donde se destaca, obviamente, la la topografía en línea, su algoritmo, y el otro algoritmo que han ido desarrollando también con con la cédula de IAR, el el calcular las jetas nosotros, el de poder sacar como sensores virtuales de de encajonamiento naval, etcétera, ¿ya? Y sobre eso está la capa de UXUI, la capa de arriba que mostramos Indisualizador tres de la raja, mostramos para algunos clientes tenemos una llamada, para unos, eso es lo que hay que hablar. Entonces, lo que sí digo es que el el la web como tres d, me parece como que el ejemplo es un iceberg en que estamos solamente sacándole provecho a la montabaza. Pero en la en el fondo tienen una cantidad de datos que se puede hacer mucho más. Entonces, ¿cómo le sacamos provecho a ese dato con liberando el fondo a través de la parte front, la capacidad de poder sacarle flu. Y yo creo que la la idea con el nene es un antenario. Ya. Y y ese es el ejercicio, entonces, es lleno de concreto y demás, yo los conozco de, hemos trabajado, yo he trabajado con ellos desde otra vida, y hacer justo no fue asignación directa, sino que pedimos propuesta a dos firmas muy buenas, y tuvimos un heavy problem de elegir entre dos firmas muy buenas y vamos a dejar con Idemax. Idemax no es experto en minería, y así que la y y lo que le hemos encargado es converger. Ayudarnos a converger, porque así como Ana Carmen comentaba por el interno, tú Ernesto ahora el ascensor, este que se hizo se ha hecho antes, el ejercicio creativo, hacia qué es lo que queremos sacar en el mercado, lo quiero quiero que lo lancemos en el q dos, en verde, en verde. ¿Estés? Sabiendo que van a ir muchas cosas por la sobre la que he sido, pero lanzar el concepto, qué se yo, la obra en el marca también. Y esos son los training. Ojalá el cien acepte y finalmente, es que nosotros le mandamos prelectura con ideas. Pero por favor no sé qué es ni con la marca ni con las ideas, sino que es tratar de como ayudar a conceptualizar el ejercicio, desde que estaba buscando. ¿Se entiende? ¿Fulminado? Entonces, años, entender de que ese imaginario es un continuo, no es que, estamos entrando acá a imaginarlo. Entonces, eso, yo creo que sería bueno eso sí. En algún minuto, como tratar de de de de igualar, o de tampoco tratar de igualando conocimiento que vamos teniendo o la madurez de el aprendizaje, los porrazos, lo que queráis de de los últimos años. Entonces, creo que hay varias cosas ahí en, digamos, subyacentes, que es importante que todos estemos entendiendo, porque si no se puede parecer que vamos a salir a partir a a hacer un ex nuevo, ¿cacháis? Entonces, es como, eso creo que es importante todo para o tener miradas complementarias también. Que vamos a construir, y el gran objetivo hoy día es poder tener una cartografía dentro de decir, oye, ¿y este tiempo de conversación. Y es súper importante para nosotros poner todas las cartas sobre la mesa, algunas las vamos a abrir, y ustedes van a dar información y decir, oye, esto es súper evidente, ¿qué no sé? ¿Qué es lo que aún no es? Y con eso vamos a empezar a hablar de las personas, entender los requerimientos de las personas, porque, si bien no somos especialistas de la industria minera, sí son obsesivamente usuarios céntricos. Y como estamos hablando de la experiencia, la experiencia tiene relación con personas al centro Entonces, a decir, ¿para quién? ¿Por qué? ¿Qué es lo que necesita? Esas son las preguntas que le vamos a hacer el día. Así de básica, Pero ojo, que pareciérese que son muy básicas, pero dentro de la organización, el muchas veces estas turbitas se la hacen, y lo sabe de la ponte a la pulla, Entonces, este equipo especialista que lo tiene problemas de desarrollo, técnicamente, acá no hay brechas de desarrollo, pero como te regresan, lo que pensemos que sea de valor para ellos, vamos a tener un cargo de forma potentísima. Porque aparentemente en ese iceberg lo que brilla arriba de la librefrotación es una joyita, lo que hemos entendido solo. Y hemos tratado de benchmarking de quién más prestaba superexplodable, donde en forma de brecha, de que algún hacen cosas similares, Pero fue que esta integración o esta mirada o este cerebro central, el sistema nervioso, aparentemente estamos jugando en océanos bastante azul. ¿Ya? Dicho eso, con el radio, porque Sí, que, entonces, en segundo de la estrategia y de de la gestión de incentivos y espacios futuros, que es lo que estamos viendo acá, cosas armo las estructuras de los equipos de transformación, además tenemos líneas de ciencia, donde tecnología que lo pueden ser y trabajamos con científicos para obtener los otros problemas y sería los problemas. Sino que nos invitamos desde hoy día a empezar a pensar y decir, oye, ¿pero pero nosotros que estamos en una industria determinada, si pensamos otra forma en nuestra industria, Entonces, por ejemplo, Carlos, tuvimos discutido harto y me dice, me lo pidió, fue. Parecía ser que su mundo como lo hace fenotivo duro, es cultivo duro, muy nítidamente. Pero si lo empezamos de reforma, o tragiéramos buenas prácticas o elementos de obras e industrias, para ver qué tal algo nos sirva, va poder potenciar algo de reforma. Entonces, eso es por pero la invitación otra tarea, a que nos vayamos sensibilizando con la buena experiencia, Imagino que todos ustedes tienen buenos casos de usabilidad ¿Por qué esto me parece que me me me descomplejiza elementos? ¿O por qué a mí me dan ganas de estar ahí y me generan en un fondo una curva de opción más rápida diferenciadores, y desde ahí vamos a tratar de empezar a componer, diseñar la experiencia, ¿vale? Ya. Estamos en este mundo, y en la historia no se quiere, esto tiene es superimportante cuando uno puede ofrecer dos dólares. Algunos de ustedes se muestran hipotebúlico en metro, o sea, movido un metro al lado speak, es superfácil decir el dolor del usuario, yo lo tengo en este cristal, yo poder diseñar desde el dolor. Pero lo que yo acá tengo que tratar de salir a buscar es qué latencias, qué cosas son las que los usuarios del día lo saben que saben, necesitan. Y ahí se le viene la estabilidad, Y alguna vez uno va a probar ciertas cosas y va a testear y se va a equivocar, Pero importante que el fondo del jueves obvio dice, ah, tú tienes la voz del cliente, tengo porque tengo que ser esa sensibilidad, los cariesis, qué no están viendo? No es que este ejercicio es creativo, en el fondo, no es que no tengamos ideas, sino vamos a unificar esto, para que el fondo esta experiencia, de alguna manera, pese a respetar bien. Diez semanas de trabajo. No, voy a llegar a todos los elementos con profundidad, entonces, el pago tiene que tener fácil, fue un desafío potente de leer mucha información, Carrie Filiva, además, lo bombardean constantemente con una cantidad de información maravillosa, o sea, algún para para el desarrollo de todo este proceso. O sea, ya antes tú me la la conciencia de ser ignorante fue lo que cambió el mundo desde mil ochocientos hasta hoy día. Básica. Entonces, si nosotros venimos a esta mesa a tratar de decir así, siempre se ha hecho, no es el ejercicio, no necesitamos, así que superbom punto acá. Sí. Pero cuando uno se ve flexibilidad, colaboración o transformación, yo me imagino Algo es el que y que este portafolio del Perú de alguna manera, hizo un último Con ciertos elementos de la experiencia y de su interfaz, usuarios que usan ahorita plataforma, pero también, ¿qué otras oportunidades tenemos en otros usuarios? Que quizás hoy no son el el usuario directo que ingresa otra forma. Eso también es la mirada con la que vamos a estar jugando todo el rato. Como que otras nuevas oportunidades aparecen que no son más parte, con lo que ya tenemos, con el ordenamiento y con la convergencia que podría agregar el valor, es lo mismo que tenemos a otros. Muy nítidamente usan esto, que las personas también pueden visibilizar este valor para poder el objetivo de la sesión de y vamos a empezar a ver cómo es se empieza a posicionar y cómo para lo distinto este corte tiene ciertos requerimientos Antes de partir con esto, Cami, sí. Otra parte lo vemos adelante, tú me dices. Dale, por favor. Nuevo, es poder tratar de alinear y y no me quiero quedar pegado, solamente tratar de ir emparejando un poco la discusión. Entonces, creo que en esto lo que hay pasando es que para efectos prácticos. Con Philippe hemos madurado un montón esto, pero que estamos algunos casos medio adelantados, offside en algunos puede ser, entonces necesitamos, para que esto funcione, el equipo completo tenga que estar el el el Entonces, me anoté unos puntos, pero yo creo que lo lo primero es es entender cuál es el problema o el el problema con el que nosotros estamos hablando ayudando a ustedes. ¿Ya? Hoy día no partimos de cero, no te estemos diseñando cuál es el problema que queremos y partimos de cero, pero pero sí es bueno empezar a decir, ya, esto es, es importante, ustedes lo dijeron, después de identificar cuáles y cómo, en qué problemas y cómo, vamos a llegar al usuario y en cuáles no. Es relevante. Entonces, para eso tenemos que identificar, porque si hacemos las cosas bien, nuestros clientes nos van a empezar a pedir que le solucionemos su vida. Entonces, ¿cuáles tienen sentido? ¿Cuáles no tienen sentido? Y también nos va a ayudar a tratar de identificar con qué encases, porque esto no lo vamos a hacer de un día para otro, ¿ya? Entonces, el el el problema que que yo creo, y y todo esto, es discutir. Pero al menos es importante que hacemos y no estar alineemos y y no no no lo discutamos ahora en este en este minuto, pero se se puede ir modificando. Y yo creo, y y en lo que hemos estado trabajando, yo creo que esto lo hicimos desde que diseñamos a Word, Desde que diseñamos hardware nos dimos cuenta que el problema en que queremos estar ayudar a la mina a cumplir su plan minero, y ayudar a los planificadores de corto plazo a ser mejor Ese es el problema en que estamos, Y y el y el desafío que tiene ese problema es que nos metimos la pata de los caballos, ¿cierto? El fútbol siempre se nota, nos metimos pata los cayos, ¿cierto? Un problema superclave, Entonces, es que nos metimos en un problema así chiquitito a toc, nos metimos en un problema superclave. Y eso tiene una desde mi punto de vista, una ambición superinteresante, pero también tiene montones de problemas. Porque no no es llegar y meterse ahí, hacer todo, y lo hemos visto en los ciclos son largos de venta. Y todo. Pero ese es el macro problema. Entonces, súper hecho, ahí puedo mostrar más adelante, después mostrar un ejercicio que hice con información que me pasó el Paco, que dijo, oye, mira, está mostrando regalo acá, Porque el el problema del plan minero, y y esa es parte del desafío, es que el problema del plan minero está superalineado con el dueño, si el plan minero es el plan de negocio. Entonces, tú lo quieres cumplir, en teoría, debería ser el dueño, pero el dueño no es usuario. Entonces, ahí viene un poco el ejercicio que tú decías del colegio, ¿cierto? Porque nuestros usuarios y en RT tenemos mucho, en CRJ tenemos mucho, ninguno es que en realidad está preocupado de la última línea del dueño, es decir, todo andonico túxi para poder hacer algo en caleta torpedo, ¿no? Está preocupado de hacer su pedo. ¿Enchás? Entonces, ¿cómo logramos nosotros alinear de que a través de su pega estamos tratando de ayudar a puntir este este este problema que es más Y ahí la, también te decía una una una cosa esto de los usuarios que están fuera, que está, por ejemplo, tenemos una hipótesis con con bastante, o sea, con con algo de información. Que esto debería ser superimportante para los CFO, no hablamos con los CFO. ¿Ok? Y los CFO, yo no espero que esté metan aware, ¿está bien? Que es distinto, pero pero pero el uso de estas tecnologías en su organización debería ser capaz de ayudarle, que es lo que él debería velar, porque se cumple el plan de negocio. ¿Sí? Y no lo sabe, si empieza a ver si el FOU típicamente, ¿cuándo cuándo cuándo ajusta Cuando una vez al año los planificadores le dicen este plan, que serían como los ingresos. Y al otro año le dice de nuevo y dice, oye, pero ¿y y qué pasó? Perdí y por eso creo que nosotros podemos ayudar, porque ese plan minero no es que esa eso esa esa cantidad de dinero no se perdió de un día otro cuando lo actuó actualizó el planificador, Se perdió en todos los turnos. Entonces, el planificador de una vez al año te puede decir, mira, en el turno del primero de enero nos esto, en el dos, no, tú lo perdiste todos los turnos y no te diste cuenta. Pasa es que si el fondo era consciente, que se estaba perdiendo plata, pero Entonces, eso eso es parte de de del desafío, sí, y el macro problema. Y y y aquí también, digamos, donde yo yo soy como como somos de tecnología y como que la tecnología es super etérea, no no solo no no no no construimos nada en el mundo real, estrictamente, si esto ya no se mojar, bueno, no contribuimos nada en el mundo real, muchas veces nos decían y algo, la tecnología no mueve piedras, si no mueve piedras, entonces, no pegada última ni angosa. Y yo digo que hoy día claramente eso no es así, más allá que que me convenció, y puedo decir que me convenció, de que asignemos cambios en el despacho nomás y y y y los posiciones de verdad para que eso uno puede decir, sí, ahí estamos moviendo, pero cuando nosotros sí, si si al final tú ves el la las cosas que pasan en la mina son por decisiones que tomaron la gente, ¿cierto? No, el operador cuando mueve, se se mueve no, nosotros no estamos en el operador, estamos en el marrio aquí un poquito más táctico, Y esa decisión va a tomar con información. Si nosotros, en realidad, en el extremo, le hiciéramos insertion suficiente a todos, y las decisiones las toman con nuestros datos, con lo nosotros les decimos, que estamos yendo a las piedras. Entonces, eso creo que es superrelevante que entendamos que eso es lo que tenemos que apuntar, ¿sí? Si todas nuestras acciones no terminan en una decisión real, no movimos las piedras. Si tomas y terminas una decisión real, si no movimos. Y y eso, como parte del problema, tenemos que entender que la que, y esto sí es parte del desafío de de esta experiencia para para las o para las metodologías de ajustar la experiencia que las iteraciones son Entonces, Pablo decía, o sea, o sea, iteraciones son nentas, estos difícil, te moráis un año o más vender. Entonces, ¿cómo testeáis un discurso comercial? Entonces, como te como decir, después de cincuenta años, va a ser afinado, pero no tenemos el clínico. Entonces, eso es parte del desafío. Eso es parte del desafío. Y no solo en ventas, los deployers también son lentos por, y no no porque nosotros, y eso es parte del lo que yo creo que sí está mal del lado nosotros poder cambiar. Que tener, mucho más rápido, pero pero así todo no es tan rápido, ¿sabes? O sea, es una industria que es lenta, él tiende a ser conservadora, tiende a tener proceso tienen tienen mucha la atención a ese sentido, mucha inercia. En cada uno de los procesos y las cosas que hacen. ¿Ya? Y y aquí viene una cosa que para mí es oportunidad y amenaza, que tiene que ver con que más encima en esto, ustedes lo dijeron, ¿verdad? Como no se modifican como piden una joyita, una la la niña bonita, no tengo idea de ir, tenemos algo ahí, Y que lo que está pasando es que el mundo está soplándome a favor, pero no sé, preciosa, uno está hablando más de minería, y y y nosotros es como, yo lo veo así como la analogía claro, somos como un botecito que está delante de todos, y que empiezo a su a favor, el problema es que los otros pascos grandes también lo cacharon. Entonces entonces, un lado, es una oportunidad, porque yo diría, vamos primero, pero la amenaza es que apuntaron todo el foco en la entonces, que hoy día esas sean azul, pero están todos apuntando que tenemos que ir a ese océano azul. Ya. Entonces, ¿cómo navegamos con eso? Entonces, en ese sentido, la velocidad con que damos las cosas, las con que logremos solucionar los problemas y y la velocidad con que nos metamos adentro, de los clientes es bien claro. Y y y en eso, pues, eso lo va a separar nomás. Yo yo trataría de de ser superclaro en, por un lado, conversar de cómo creamos más valor al usuario y cómo nos enquistamos, tú decir, como ¿no? Logina dentro del usuario, y otra como capturar el valor. Da. La la otra es como capturarlo, porque tenemos un desafío de capturar más, seguro. Pero tengamos el cuidado de cuando eso le pega a poder entrar y quedar adentro del cliente, ¿ya? Porque lo lo hemos visto en los clientes donde estamos adentro, con muchos usuarios, no os puedo sacar. Al revés, si quedamos adentro y no tenemos usuario, no puede sacar. Por eso que creo que yo yo privilegiaría entrar rápido. Y desde adentro, ¿qué sé? Hay que sin perder esos partes de lo que se pueden ver. Y aquí me pasó, si quieres, como a la parte de de de, ¿cierto? El el, pero sí alguna alguno un un pequeño aprendizaje, porque las piezas, como decía Felipe al principio, tenemos muchas de las piezas, pero tenemos que hacerlas coherentes, para para para para nuestro cliente, que son múltiples usuarios, y lo que sí decidimos hace un par de años, y esto es parte del del del del desafío, porque decidimos hace un par de años ser una solución más allá de plataforma, producto, que sea una solución más flexible. Y cuando y cuando partimos con agua, yo me acuerdo, porque sé si fue el diecinueve por ahí, veinte. Yo tuve que conversar al directorio de que hicieran. Y ahí la pregunta que me hicieron, me dijo, ya, pero le creí, o no? ¿Le creí a Howard o no que él te iba? ¿Sí? Respondí lo siguiente, mira, yo le creo un montón que bueno es parte del camino, pero no es la solución fija. ¿Por qué? Y y y y y en entre medio creo que nos perdimos un poco, porque durante algunos años empezamos mucho a converger todo a agua. Siendo que al principio era superclave, yo yo decía, mira, estar súperpién para partir. Pero lo clave es que seamos capaces de capturar todos los datos al cliente poder atender sus problemas. ¿Ya? Y creo que les hemos perdido un poco, y ahora mirando para atrás era sigue siendo relativamente válido. Entonces, en el fondo, nosotros el director nos dijo, ya, ok, dele, te creo, te creo, que le crees. Pero también muy preocupado de, por eso se te acordé. Son, estoy esperando de espatar la cancha, pero nosotros tenemos bastante más conversaciones, pero quizás al principio cuando llegó Felipe, el Juan Carlos Román decía, ya, esto es unos botones, que no sé qué. Es medio de lo mismo, Es como de si de verdad queremos ayudar de operación, digamos, hacernos cargo del proceso completo, necesitamos hacer un cargo Y hace un par de años decidimos ser, tenemos más flexible, yo diría que Y esa flexibilidad viene con ciertos cambios organizacionales, ciertos cambios de cómo rentamos los problemas. Y aquí el Charlie es importante, está el rol también, está el chai, pero cuando hablamos de de multimodal yo digo hoy en día, día, con la información que tenemos hoy día como estamos entregando valor hoy día, es a través de Aware, en un porcentaje importante, es a través de reportes, que están entrando a distintas frecuencias, es a través de no sé, Las alertas, ¿cachás? Hoy día recién el malicipiente, pero el tema de la gente Entonces, todos esos son distintas maneras de llegar a usar. Y y y y creo que el desafío es decir, mira, en este gran paraguas de ayudar al cliente a cumplir el plan miero, van a haber múltiples subproblemas, por ejemplo, las velocidades, por ejemplo, no sé, el problema en el chancador, en los botaderos, hay muchas cosas, muchos problemas donde cada uno de un problema en sí mismo, que tributa a este gran problema de de ahora cumplir el plan. Y no todos tienen la misma experiencia, y lo que tratamos de buscar acá es decir, ya veo cuando, porque no no nos vamos a resolver eso, lo lo lo conversamos, pues, en mi No vamos aquí a durante la lista de cuarenta problemas y vamos a resolver la experiencia de cada uno de ellos. Lo que vamos a tratar de plantear un poco son los los tipos de cierre, de arquitectura. Las fases, para que cuando enfrentemos alguno, seamos relativamente coherentes como lo estamos enfrentando. ¿Y qué es lo que pasa hoy día? Es que la Eric hace reporte, solo lo soluciona todo por reporte, ¿sí? Es su ¿cierto? Y esto es importante que el equipo del Charlie tiene más de un subequipo que hace esa porque el equipo de implementación hoy día hace capas para y está diseñando solución. Entonces, creo que todo eso que parte importante, pues, cuando diseñamos esto, cómo eso rebota en la organización, para ver cómo cómo organización, entonces, a mí me parece bien que cada uno siga avanzando por sí solo, pero como eso hacemos una una un un desarrollo mucho más coherente, pensando él, mejorar lo que dice con él. Él, es parte de la experiencia final del usuario. Entonces, si él tuviera que instalar, al que no lo puede instalar, somos es parte de lo que podemos conversar. Creo, me adelanto, pero eso es lo que vamos a ver, va lo lo vamos a ver, en el tiempo es si es si es que vamos a entrar en este proyecto tan profundamente a tratar de solucionarlo, pero si en este proyecto se levanta como un hito clave, al revés, es una pega que tenemos que hacer internamente de cómo eso lo mejoramos. Lo que juegan un juego es la experiencia aparte desde que lo compráis, ¿sí? Entonces, si te metías, asco, ¿cómo estás? De la Entonces, eso es parte es parte de la experiencia también, Y y también la parte de la flexibilidad del oramiento, que se viene ahora con las capas, poco entre dos cosas, porque uno es cómo, imagínate que no pudiéramos desarrollar nada más, Entonces, yo creo que todavía es válido el ejercicio, es con lo ya actual, ¿y cómo lo ordenamos? Ahora, vamos a seguir desarrollando, pero lo que no quiero que pase es que hagamos una lista grande del to do por hacer entonces dígame ya, cuando todo eso está listo el orden. No, ordenémoslo hoy día, cosa que ese ya sea ya vaya siendo más corriente. Entonces, sí, eso lo eso eso lo vamos a tocar, lo vamos a tocar. Porque parte de la experiencia, y y lo y lo que tiende a pasar, y aquí ya termino nomás, es que los problemas de nuestros clientes cuando no tienen un problema, es que sea, cuánto lo te que que como control de piso o lo que sea, lo hemos escuchado muchas veces. Hay n soluciones posibles con nuestra misma tecnología, con distintos niveles de alcance, y y no todo es más caro mejor, A veces uno puede ser más barato y mejor. Entonces, parte de cuidamos. Y en este caso, es que le llega a un subequipo, el problema que va estar cerrado con las herramientas solo de ese equipo, para poder tener de. Que o de visitas de levo, Entonces, esto, el fondo, oferta, demanda, mercado, autorización, requerimientos de y créame que muchas veces uno empieza a hacer el y, lamentablemente, empieza a suceder y ese veinte, que sea explosivo con el tiroides, oye, yo tengo un producto, cuando salgo a venderlo, me dice, oye, ¿podría hacer esto? Y te y te perdí de más. Yo como comercial qué voy a hacer? De acuerdo a qué pasa eso, en el caso, creo, de T-Main una instancia donde donde queremos eso, no no es un problema. Si lo lo que queremos es que cuando te dicen oye, esto fue puede atender a este problema, poquito más allá o lo que sea, lo que te estás describiendo tú, queremos decir que sí, pero alineado con esta estrategia del negocio Que sea por diseño al final. Que sea que en el fondo tú decís, mira, bacán, tomo la oportunidad, en el fondo uno podría decir, mira, lo que queremos es ir a buscar estos cien euros lejos, pero lo vamos a buscando, lo vamos a ir tomando a medida que el mercado nos vaya diciendo que sí. Y como no los vamos a describir, es importante que tengamos separar agua para decir, ah, tiene sentido, después no se tomemos. En caja en la nave, Igual, ahí hay algo que menciona Filipe al principio, que es cómo le das valor a esa nuevas cosas que no estaban. Porque están los equipos de los productos que tienen sus propios backlog, sus propios roadmap y un montón de funcionalidades que quieren hacer, y no pueden hacerlas porque, de pronto, viene de comerciales, oye, es que hay que hacer ahora porque vamos a partir con este cliente, y vamos tirando la cola en el fondo todo lo que es deuda técnica, deuda de diseño Sí, entiende, ese no es el problema, Lo lo entendemos, no entendemos. Es bien típico, pero no va ser gran problema. Ya. Mire, ¿cómo siente la vida? Queda queda embarrada. Estoy de acuerdo con la segunda parte de esa sentencia que dice, el el o el cliente lo voy a poner, así es, contratar y mining para resolver problemas específicos de su negocio. Estoy de acuerdo, y para ver, y por eso tenemos, y por eso le por eso va el, por eso la x le manda reportes, por eso hacemos La parte primera que no entiendo es, el usuario no usa el software, y de eso con con conecta con lo otro, porque porque porque a qué se refiere con el usuario no usa el software. Que le puede generar un Lo compra para resolver un problema. Eso es que quizás la solución o la nueva manera en la va a tener un canal por ahí, o distintas cosas, porque no es el software por el software es cómo la solución de TIMining me ayuda a agregar esta respuesta de manera rápida. Ya no, entiendo, ahora entiendo, porque porque si no, no no me cuadraba ya. Y una cosilla con con con para precisarse el tema de los problemas. Porque creo que es nuestro gran desafío, y y con las tecnologías que se vienen, creo que acerca de más, claro. Va a ser mucho menos el encontrar la solución versus identificar y describir correctamente el problema. Y nuestros usuarios, clientes, tienden a contarnos sus dolores, no sus problemas. Y lo el desafío va a ser, y lo que nos va a pasar, que el usuario va a tender a decir, lo hacen, ¿no? Necesito un que haga esto, Y, ok, ya, le damos el le damos el dulce para que nosotros somos en ese sentido mucho más parecido a un médico, diagnosticador, donde en realidad tú no es el médico de de dónde va ser amor, tú vas pa allá, me duele esto, no sé qué, no sé qué, sé qué, y el médico verá qué te da. Conceptualmente, parecido a eso. No quiere decir que le vamos a decir, oye, imbécil, no, que no, del hitman que se te ocurrió está malo, no, ¿cierto? Porque va estar yendo más llega la conversación. Pero sí tenemos que tomar eso y no quedarnos ahí. Sí. Y creo que eso es súper es súper relevante, entonces, no no no yo estoy súper de acuerdo ahora con la frase. Y yo te diría, no solo una venta inicial Que que que sí, sino que no es un acompañamiento Permanente, sí. Permanente, permanente, porque todo, pero en la segunda etapa, ese acompañamiento permanente, hagamos también que en fondo uno dice, oye, pero el, ellos están subrados, dashboard lo usan de esta manera, bacán. Con el tiro de empuje. Entonces, empecemos a pensar desde esas características, porque uno nos va a arreglar, pues, muchas veces fondo, lo que está detrás de eso, mí es bien profundo eso, que tiene que ver con todo lo que nosotros estamos mostrando, y la manera con que lo mostramos, lo en realidad lo que queremos, no no es que nos usar los users como decía el otro, es que la gente entienda algo, Sí. Entonces, el cómo mostrar es clave cada sí hay literatura y hay especialistas, ¿sabes? De de de del de de data visualization. O sea, nosotros lo que hacemos es través de la de la visualización de datos, convencemos al cerebro del usuario. Eso es lo que hacemos casi siempre. Entonces, el cómo se muestran esos datos es superimportante. De hecho, yo me acuerdo presentaciones nuestras que mostraban así, mira, son los mismos datos, un Excel, y así un Keypad. ¿En cuál de los dos pudiste tomar una decisión? Solo mismo tarde. Entonces, es superclave de no solamente mostrar el dato, es cómo, o sea, hay una intencionalidad, Entonces, yo quiero ayudar a que se tomen estas decisiones, entonces, necesito mostrarlo de esa manera. Son para redactar, es superrelevant. Yo creo que puedo mantener una una feliz Si tú tienes que, además, capacitarme, está bien, yo creo que es necesario. ¿Quién me la hace simple que yo entro y no necesito ni una explicación? Pararse es donde al menos creo que uno está en esa línea, es que Claro. Te des un desafío, que lo que dice Juan, los míos están acostumbrados a mirar las los datos de cierta manera, entonces, parte del desafío. Pero tienen un tienen ese ese como esa inercia, y, como te decía, los procesos son de estos de cambio, Ahora yo diría, el el nuestras interfaces si uno las las listara con respecto a la industria, uno puede decir, las listamos con respecto a las industrias de videojuegos, o me da la cola. Si las listamos contra las experiencias en la industria mineral, te están en las top. Entonces, tener el cuidado de dónde ponemos, recursos limitados, dónde tenemos más impacto. Entonces, creo más bien está en en esta otra cosa. ¿Cómo cómo conectamos todas esas posibles interfaces? Por eso, poderse afinar una específicamente No, al fin último es que le permita tomar el mejor de su Exacto, eso es. Independiente de la capacitación, independiente de la visualización, hay muchos elementos que, por supuesto, ayudan a eso, pero que necesitamos lograr es eso. Eso, el Pero no se maneja el camino y el desafío enorme. Súper que era de los bronce, no he escuchado directamente de él, no, está complicado, vamos mostrar a sus jefes. ¿Por qué? Se parecen muchos hechos vampires. Para entregar mayor valor y empezar a simplificar lo complejo. Un dazo increíble, impuro toda la información en este cerebro a los sistemas nerviosos. Pero yo igual, si hago un clic, voy a prestar mi dato. Si es que eso en fondo genera un puente, ¿cómo yo puedo traerte de primera fuente una capa que te haga un subir y te te contraste el dato una cinta que salir de No sé si eso no es una opción, pero en el fondo, si nos da cuenta que el fondo este gallo como práctica humana, que ir contrastando para poder generar cierta fidelidad, o adherencia dentro de eso, ¿Qué es lo que él necesita para poder tener certeza absoluta? Complicado es que están todo el día entrampados en un problema tan de detalle, que no se dan cuenta que si si dejan de pescar ese problema durante veinte minutos, y se preocupan de este problema, van a llegar, van a poner más nuca sobre la mesa cómo cómo sacar, cómo el viejo entiende plataforma, y están las reglas del negocio o de la minería. Está la tecnología, la solucionaba en la paleta de herramientas, y empieza a haber un iceberg de de elementos. Entonces, esas cosas van a tener que tratar de de revisibilizar No directamente, pero si se suben a a a mostrar un caso de éxito Y esto que aparece acá no solamente en el resultado final del caso de éxito, sino lo que están hablando recién también de poder tomar decisiones que son más importantes porque generalmente más impacto versus la microdecisión Entonces, estar permanentemente visualizando ¿qué pesas más? O la toma de decisión. Tenemos evidencia, y a veces, pero no es nosotros hagamos una estrategia muy sofisticada para eso, pero pero sí, a veces los clientes, y tenemos ahí por WhatsApp, por distintos lados que nos mandan, decir, oye, mira, has estado ¿Y si queremos llegar a CFO o a otros usuarios? Se partiendo como el futuro, la realidad como táctica estratégica. Nuestro hecho a medida, a diferencia de que sí, es como pagar. Creo que que quitarme un tremendo desafío. Y esto creo que genera, ya ha generado y va a generar más cambios organizacionales para tomar este desafío. Porque insisto, el bien ambicioso, queremos ser el cerebro de la mina, de todas las minas que son distintas usa de dos o por la mía, ese es peludo, si no podemos reclamar que la hora sea fácil. Por otro lado, si uno lo mira contra la industria, siguiendo solo, está. Personalizamos las soluciones, son la misma. Me parece que es difícil, es con dolores, con fricción, pero es la misma, no es que en abonexia por cada cliente, no que donde otras empresas Sí, sí, eso es parte de lo que hay que balancear y creo que es superrelevante, porque lo midamos futuro, ya ahí no es, puede decir, ay, mira, a solucionar para atrás y ordenar, esto es clave porque el desafío para adelante es mucho más presiona mucho más este punto. Que cuesta que le crean a nuestros números cuando él está acostumbrado y tiene el mismo, Y ahí lo que pasa es como, yo diría más generales, como qué estamos tirando el mismo número que él ya tiene? En realidad, nosotros creemos que podemos ayudar con los que no tienen, Entonces, si la mayoría del tiempo, la mayoría de la la cantidad la mayoría la mayor cantidad de energía la gastas tratando de convencerlo, que tu número igual al Dell, y en realidad tu valor está en los números que él no tiene, Entonces, puede haber un cambio así, me parece me parece No quiere decir que no le va mostrar nada, porque si no no te da creer, pero pero ahí hay algo, para mucho más de la función, vienen al final con el con el la complicación extra acá, que para que la gente se salga del presupuesto, es una tremenda joanca, es una compañía grande. ¿Sabes? Porque tú no estás hablando con el dueño directo, pues, son tus parejas mucho más atomizadas, que son tomas de decisiones nos pasa un poco que esto de la flexibilidad y de estar plataforma y el pricing, es que tú decís, mira, lo que yo quiero es meter una plataforma como que en el futuro le solucione todo, ¿cierto? Entonces, concentre todas las cosas. Ya. A lo mejor, del fondo de tres centavos, pero yo decía, de toda la otra pesca que estamos vendiendo, una vez adentro, trato de decir, ¿cómo cobrés por? No tengo idea, pero hay algo que en el fondo no nosotros estamos primero antes estábamos diciendo solamente esto hace una bolsa, solamente vamos a ir a tener este par de problemas. Entonces, vamos y trataremos de triunfar esos problemas. Ahora decimos, no, mira, ahora podemos solucionar de medio cualquiera. Entonces, buscamos por parte, ese plan tiene que pagar todo, y y le estamos exigiendo al problema que encontremos, pagarlo todo. Entonces, ahí quizás hay algo donde decir un poco lo que decís, que no es tecnológico, es mucho más pensando hacia afuera, en un discurso de ventas El modelo de negocio, sí. Porque al final tú sí, Pero ¿cómo lo hacías que bajar esas barreras como ese estado? Porque ellos tienen que vender hoy día tenemos que ir así, Interesante en en competencia que en forma tener la sensibilidad para detectar cuál es el problema de moda en la vida. Eso. Luego, opinas más? Esperemos ser pasado, el presente y el futuro, Entonces, de alguna manera, un estímulo para desviar su mirada y decirlo bacán y algo. De todo va a hacerme pensar. ¿Qué me simplificado mi proceso mental hoy día? Sea, ahora. De desarrollo de productos, en general, las zonas de industrias tenía una muestra de posibles entrevistados para hacer este Más que más que no te dejan iterar o no te dejan arriesgarte, yo lo veo así, porque el el punto, imagina que tú eres una que la solución ideal, y típicamente tú puedes ir conserparmetología, se da el caso, si yo itero su centro de terapia, voy a llegar. No me importa el punto de partida. ¿Cierto? Mientras el sistema me deja iterar bien. Y yo tenga la metodología a cubrir. Acá yo creo que no es que no hay iteraciones, pero sí importa el punto de partida. Porque si si partir muy offside, no te dejan avanzar. Entonces, el punto de partida es grande, si eso es lo que, el primer tiene que ser razonablemente bueno. Sí. Importante este caso, rayar el pizarrón para para que la primera jugada no no no sea perfecta, sí, no importa fallar. Pero no fallís por tanto, o sea, te den la confianza los siguientes tiros, ¿cachá? Eso lo así así al menos lo veo yo, muy bien. Oiga, al experto, le entrega un quiz estratégico para armar las mejores decisiones, es es que hay muchas más posibles interacciones uno va a dar maneras de llegar al usuario. ¿Chai? Y ahí yo diría, vos, esto puedo hacer en fases, pero la fase uno es concentrarse un poco en las que ya tenemos. Pero no nos seríamos, ya porque tenemos otras que no no activamos, Entonces, por ejemplo, aquí los, por fin de partes de estas colecciones Esa la podríamos si quisiéramos estudiar más hoy, No, no, ¿cierto? Entonces, hay más imposibles interacciones. Hacia el futuro tenemos que ir viendo cuáles tienen sentido y cómo llegar al usuario para finalmente tomar decisiones, y ojalá de la manera más simple posible. Entonces, la radio de mina es de. ¿Ok? Podría ser. Si tienen acceso. ¿Cachai? Estar escuchando cómo interactuar en una sala de reuniones, ¿cachai? Como hoy día es todo es muy aware, porque es la punta del iceberg que se ve. Entonces, ¿cómo podemos sacar el cubo más a todos esos datos? Para llegar de distintas maneras? Y ojalá de manera coherente. Entonces, hay muchas más posibles maneras. Pensando en el futuro. Así que, nada, eso eso puede salir acá después, cuáles son las posibles maneras. Me eso me da lo mismo, pero hay hay muchas más posibles. Yo no creo, a partir de ese, no creo que el sistema de urgencia necesariamente significa que tenemos que desarrollar mucho más rápido, proclamar más rápido. ¿Ochenta? Creo que es más urgente estas sesiones, donde donde donde ordenamos lo que tenemos para contárselo al mercado de una manera y lo que realmente es clave en el arte de lo posible de la factibilidad, vamos a tocar ciertos elementos, pero no lo podemos meter porque ahí mismo tiempo, y esta cuestión lo tengo que hacer rápida, un entendimiento común, Por favor, de grandes bloquees. Aquí es como se pusieron un signo menos. Aquí es como se y acá un signo como de pregunta o como de exclamación. ¿Qué debemos dejar de hacer? ¿Despriorizar o resignificar? Cada uno se filmó distinto. Yo sé que sea Seguir fortaleciendo o brindando porque contribuyen a la propuesta Y aquí se pone alguna más interesante, y es estratégico para posicionarnos y generar mayor impacto. ¿Vale? Dicho eso, raje monálogo con las vamos a usar el circo q, por favor, y qué debemos dejar de hacer, el caso de algunos despriorizar o incluso resignificar. La manera en que lo hacemos, no es la manera en que le sirve cumpliendo, estamos programando tiempo, entonces, puedo hacer la pregunta también. Si también lo tengo Dice así, tiempo, No, ahora cuando lo socialicemos. Yeah. Hello? Hello? Okay. If you got ¿Tú quieres más problemas? ¿Qué? Todos los dashboard. ¿Cabeis? Ahí los voy dejando, ¿ya? Y te voy ir a poner ahí donde está arreglando ahora, obviamente, Gastar, perdé tiempo. Como nuestro sistema de soporte. ¿Qué debe plantar y debo robustecer? Hello? Ok. Ya. Algunos subrayados, algunos, son algunos datos muy básicos have a supplement completely. Ya, Un recomendado y que tome acción en problemas Ya. Okay. Yeah. Sea visible para el resto de su jerarquía, organización. Como que nos feliciten por. Viendo de otros clientes, entonces, como que sí, llevamos como transferencia tecnológica. Debemos crear que aún no tenemos que puede ser estratégico, que nos puede llegar a posicionar, aquí que metemos la futurología. You know? O sea, lo como bien básico, si yo ningún arreglo ¿Qué nos pasa, pues? Nos nos pasa mucho que que nosotros le ponemos un número sobre la mesa, lo calculamos de una forma, verifican, y nuestro sistema le está dando el dato que tienen Que podemos disminuirle las reuniones y coordinaciones. Que no un intermediario, es más conceptual. Y estaba de la mano por lo de la comunicación entre que a veces, como hablaba el área, somos mis personalistas, le tiran su barco, y muchas veces esas decisiones que quizás los benefician a él en su buque, en el global, van pegando negativamente. Entonces, que sean conscientes de que sí. Una decisión que si bien, por ejemplo, el hecho que turno de calidad de transporte y queremos ver más, saben qué podrían tener con nosotros. Y y eso nosotros sí le podemos ayudar, a veces él no él no sabe. Y aquí déjame anotar un emparejar en la boca. ¿Cuánto del problema un dato que, si nosotros lo cruzamos, podría ser de valor. Entendimiento del plan minero, entonces, me, ahí me, súper simple, entenderlo. Si yo pongo uno k r o mi condición de éxito de mi plan minero, yo la puedo cargar dentro de este programa En fondo, lo que está sucediendo, ¿está pegándole directamente a eso? No, hoy día no totalmente. Yo creo que una cosa, jefe de turno. Puede ser todo ganar el bono, y eso en fondo podría traerme datos para poder estar el fondo comunicándome con? Yo sé que el fondo puede ser más elegante que esa la solución, ¿verdad? Yo te diría, esto lo que yo creo, mi mi intuición es que, si nosotros hiciéramos esa cuadra cuadratura de dónde están los KPIs, cómo están poniendo los KPIs a cada persona, y si esos KPIs calzan con el plan minero, yo te apostaría porque están descalzados de y tenemos en fondos modelos de incentivos y de perfil, con un montón de Entonces, ¿cómo generamos esa? O sea, por ejemplo, una de las cosas que nos sucedió, yo creo el año antepasado, el cerebro estratégico operativo, ¿cómo se ve? ¿Cómo se siente? ¿Cómo actúe en un día donde la mina habla con el usuario, anticipa los problemas y sugiere soluciones activas. Pero tampoco pensando en cómo construirla, porque si no nos vamos a quedar cerebro, este cerebro, ¿cómo anticipa? ¿Cómo sugiere soluciones óptimas? ¿Hay cierto El, ¿sabrá cómo del trabajo puede hacer? ¿Qué tarea será que tiene que resolver quién? ¿Dónde? Además, también, ¿en qué contexto contexto me encanta a mí estresar las situaciones, ya Cuando una persona tiene, por ejemplo, una artrosis yo le le diseño una herramienta manual y él la puede usar, seguramente todos los que no tenemos esa condición, lo vamos a poder usar. Entonces, ¿qué es el que estresa más el viaje? ¿O cuál es la condición que estresa más el viaje? ¿Cuál es una situación de estrés Entonces, imagínese, una situación de estrés, donde esta persona tiene que tomar la decisión en quince minutos para poder validar y agilizar depende de donde estés, depende tu caso de uso, tu tu nivel de usuario, lo que sea, tienes que tratar de minimizar la fricción posible con esa cosa que es nuestro sistema que está atrás. Tiene que entrar a una aplicación que se demoran hartos segundos a y y abuela. Ese la hiero, Tenemos tres peróticos. El conductor sucede? Yo creo que esta cadena tienen un montón de casuística, y lo han vivido. Y el fondo al tener una cadena de esto, Porque después, cuando ordenemos esa situación, queremos que hagamos lo siguiente Acá vamos a decir, oye, esta plataforma, multimodal, cerebro, sistema nervioso central, en eso estamos pensando. En esta situación ¿Qué tipo de análisis debería ser? Recomendaciones de dieta Ojo, por favor, no es la el diseño de la solución, porque lo fondos es como pongan los títulos, los conceptos, la medida estratégica, etcétera. Pero nos pongamos como una solución, que decir, ver, redondo, rojo, tantito, se mueve, vidra. Pero sí son atributos, eso sí es importante. Si detecta de alguna manera el concepto de atributo, y se acuerda que el fondo siempre empieza a sacar atributos de lo que hagamos, desligado puede ser redundante, por supuesto, yo estoy poniendo una visión acá, acá quiero salir a enfatizarla, porque lo que es un lugar, son casos de uso crítico y yo estamos para moderar la mesa, y vamos a jugar por lo menos diez minutos, de bajar la máxima de pérdida de la solución posible que tengamos, ¿ya? Y qué recomendación puede volver y llegar a tirar, podemos me acompaña en todo el proceso. Oye, siento que el fondo estaba hablando conmigo de forma simple, o en realidad, mira, me acaba de toda la complejidad. Por eso, y tratemos de de jugar como con esos tipos de atributos. Tal vez realmente podemos empezar en atributo, y después el fondo es como la plataforma funciona. Ejercicio de organización forzada, estos ejercicios creativos de organización forzada, ¿vale? Lo que me imagino, ahí le llega un mensaje a su WhatsApp o a su ¿cómo se llama? La interfaz, el elemento. Por un Sofía tiene dos nueve quince minutos, así vamos Los problemas o atraso principales están en la siguiente área. El turno termina con cinco camiones estacionados sin carga, lo que va a generar un problema con la pala en los próximos sesenta minutos, Hubo dos situaciones de récord importante a corregir, Respecto a, los colegas entraron a récord, a zona de récord vertical. Y después sigue, quieres que te genere algunas recomendaciones por tu Entonces, la plataforma co-asignaciones y analiza dentro de las cosas quiénes son los operadores donde y generan un texto Y agrega también una imagen dos d, la malla, la y Y recomiendo un texto con las indicaciones principales. Y tiene buena reunión, y luego de la reunión le da la opción de, si quiere, recibir mensajes proactivos, proactivos diciendo si sus indicaciones van según plan, según lo que dijo. Esa es mi imaginación. Y, por último, la recomendación, la la tribu de Por ejemplo, que salga antes o que salga después. El equipo crítico, la misma intención tiene que salir de aquí a las ocho de la mañana y sale La detección sería justamente en un retraso o adelanto de la planifica, un adelanto también puede significar una situación de estrés del sistema. El análisis del estimador de impacto y actividad comprometida, por ejemplo, una una una mantención una perforadora, te puede dejar un patio de perforación sin perforar, eso significa que más adelante te haya que dar con una pala sin sin maté. Y estimar, ojalá estimar el cumplimiento del plan, comprometer por esa mantención adelantada o retrasada. Caso adelantado, si te adelanta la salida el otro es una caída de pala en alimentación, que requiere movimiento de otra pala. Aquí el problema no es tanto o sea, finalmente lo que tienes que cuidar es la alimentación al a la planta, donde ocurre el terreno, el que toma acciones de energía y operaciones, y la dirección es bien fácil, es como saber el estado de la pala, que el sistema lo tiene todo el rato, y entender el entorno afectado, que ahí es donde como que si tenía que tenía que ser un cerebro un poco más inteligente, para entender mejor el entorno. El análisis que tendría que hacer es como la la redesignación de recursos para pala se cae, porque tú tenías hartos recursos asignados a un equipo que ya va a dejar de funcionar, alimentación de la vara que se te está cayendo, y los recursos que debe movilizar. Hoy día, cuando tú tienes que mover una cara, tienes que mover para sacar segregar sectores que no estaban segregados, tienen que preparar el sector donde tiene que ir ir la la para nuevamente, recomendación sería dónde reasignar tener cuidado de seguridad, que la recuperación está cayendo, el reporte es tardío, El tema son las mezclas, no es solamente cumplir la adherencia, lo que aparece en la frente de cardio, aparece en el último minuto, en el último día sale esa información y no vienes de antes. Y aunque todo lo demás, al relave, en vez de ir al puerto. Entonces, machista de caní o transporte falló. El mineral de la frente no son reales, Se recomienda, bueno, entonces, bueno, alguno h uno, la categorización del mineral, la fuente de energía generalmente, Ahí cargando el cobre hierro con los diamatos. No estaba ranificada, De tener una parte de la fotocaminada, cambiar los puntos demasiado, para aumentar la distancia de viaje, Enviamos cargador al punto que envío para llevarse la pala. No sabe cuál te dice esto. Mejores opciones para mitigar las pérdidas operacionales, lo que pérdida va tener. De todas maneras, pues la idea es disminuir la pérdida, lo más que se pueda. Atributo aquí es cómo captar la atención del supervisor en forma oportuna. Cómo supervisor tanto gráfico, de seguridad y y de y el escenario si no hace nada, o sea, la ante Como hablaba anteriormente del tema de los accidentes, de la revisión vial, Entonces, sería interesante, a través de radio, consulta directo a un agente, quizás enviándole fotos de la condición en terreno, que me diga, realmente estoy cumpliendo el procedimiento, que me diga cuántos son los metros de ancho y de frente mínima que necesito en tal cuáles condiciones. Yo estar seguro de que estoy cumpliendo todo lo que es legalmente aceptable, y poder trabajar tranquilo, ¿ya? Y y también saber que el turno está Entonces, ¿qué analizaría esto en la reforma? Bueno, obviamente, los próximos procedimientos de trabajo específicos de la FAENA, todo lo que es la normalidad legal de que también es algo bastante extenso, y a veces lo de mina desconocen que hay una responsabilidad legal de de dar el otro pago. Siempre al live tuyo como jefe. Recomendación, fallo de un equipo principal, o sea, equipo que importe, Luego de eso, si tiene dudas, le creo pregunta a la gente sobre algunas cosas con respecto a la situación. Y de nuevo, esto fue lo que le pidió una evaluación de la avisa a gerente de mina y y y el la identificación se le hace. Entonces, supongamos que es importante porque se juntaron después denotación y su análisis, pero después tiene que ser capaz de empatar el conocimiento con los que están ahí. Entonces, eso lo va hacer a través de o o pala debajo de camión a esta otra o o cosas Y este es un ajuste, tenemos que ser capaces de contarle y ya, ok, pero si tienes estos retos. Eso, ir a, y evaluar si es que tiene, esto requiere de alguna junta de plan o no, o con la gente de operaciones mina, vía remota, en una sala grande, como esta, diaria entre para ver cuáles fueron los resultados del día anterior, y de un turno que viene ese largo de noche, donde hay que tener la información analizada y, y muy al dedo para poder dar explicaciones Y sin duda, es una es una situación de mucho, mucho estrés. ¿De qué manera la plataforma de imaging ayuda en esto? Primero, la detección, cuáles fueron las brechas que hubo respecto al plan minero, cuáles fueron los incidentes que fueron relevantes en el turno para el incumplimiento o incumplimiento, generar análisis de causa raíz de manera rápida, priorizar también coincidentes en un turno por tener múltiples incidentes, pero como enfocarte en los que realmente generaron un impacto, digo, si no se puede perder mucho la la difusión de mirar otros temas. Y utilizar la plataforma como también para entregar recomendaciones Ok. ¿Cuál fue el plan de acción para hoy, para el turno que está iniciando ahora? ¿Y cuáles son los aprendizajes que también obtenemos? De aquí, los atributos son de la plataforma como un integrador de información, simplificación y reducción de los tiempos de análisis, eso entra por el cualquier sistema que ellos tengan, un país, sistema, que sea que tengan, puede ser que las pala donde está el mineral, realizo n simulaciones buscando mejorar el producto, pero acá lo que yo esperaría es como generar una reunificación, y acá debíse pasar de sugerencia o recomendación, la haz escrow. Primero, a personas, segundo, a máquinas, de ahí, o sea, la skyline de la. Pregunta clásica que vamos a hacer cada vez que nos veamos. ¿Con qué nos vamos? Nos llevamos de sesión número uno? Saturar con mucha información, aguas arriba, la verificación, poner una herramienta que le que realmente mejore que era la paz mental. Bueno, seguimos, seguimos, muchas gracias por y la siguiente etapa, solo cómo salir a conversar con armar algún relato de casos de uso historias de usuario, que seguramente vamos ir contrastando.