
Meeting Title: Reu LCorp
Date: Feb 4

Transcript:
 
Me: Hola, quiero robar este ambiente, a ver si estás captando todo toda la conversación. Como te decía, desde que entró curso a mi vida, como que me puse a fabricar muchas herramientas. Yo hoy en día tengo muchas herramientas que he fabricado yo personalmente, y ayer, después de que volvió mi programador senior a la oficina, tuvimos la conversación y ya definimos qué vamos a sacar al programador principalmente porque es un buen que es muy pajero. Pajero en el sentido de que no es no es propio. Y tampoco termina de hacer bien lo que tiene que hacer. Ya. ¿Ochai? Entonces Que dirigir esa, como la idea se puede pitar todo ese a mí me gustaría terminar de hacer los PDF, que este es lo que no he terminado de hacer. Y me decía, ya, pero si es que yo tengo que hacer otra acción pequeña, tengo que hacer, tengo otro pedido que tú desarrolles y yo le decía como, bueno, Felipe, anda, ¿integra Cursor ¿ah? No la estaba ocupando. No, no está ocupando, dama. Ya, igual ahí hay una alerta, un desarrollador senior que no ha ocupado IA todavía, muy resistant. Usando con heavy, sí, el la conversación fue sobre la resistencia, ¿cachai? Porque, claro, te da miedo que darte cuenta que Que ha que ir a la Sí, que sí, Entonces, como yo le dije como, bueno, indaga, integremos anti-radidi o integremos cursos, tenemos cloud, y prometo que onda, a estar hablando de que prácticamente no vaya a tener ningún tipo como de cuestión que estar como pidiéndole a alguien más que haga, que sea como que vaya a tirar la cuestión y vaya a tener ratito hecho todo. Sí. Hora y y mejor aún si eres desarrollador, porque podéis pedirle con especificaciones técnicas fijas. Y que no se ponga a inventar el cableado. Exactamente, exactamente. Pero claro, el Privet está con mucha resistencia al a este paso y y no lo hemos dado porque todo, la la aplicación está como en un ochenta, un noventa por ciento, Pero bueno, por ejemplo, si como te puede ayudar mucho, si necesitáis si estáis usando, no sé, Típico problema, React, no, perdón, Angular, en una versión vieja, y quería quería usar un módulo, un a un plug en lo que sea, un que que que que es bacán, ¿teachás? Y te y te ahorraría caleta de pega de también quiero un Ya. Lo hablamos la vez pasada. Sí, se me fue a la onda. De que en cuanto tú tenías la librería, como ejemplo, de Ángula Ah, sí, y y y y y y es un limitante porque es como one ocupar esto de medir angular veinte, yo estoy en el diecisiete, para pasarme al del siete al veinte, no puedo pasar directo, debe de pasarme del diecisiete al dieciocho, probar, del dieciocho al diecinueve, probar del diecisiete al veinte y probar cuando está estable y recién puede ocupar la web. Eso con con esta herramienta es web en vez de estar meses web en, tal un par de semanas, ¿cachá ahí? Estoy muy de acuerdo. Entonces, como que la conversación conversación fue como, bueno, Felipe, el el el día de ayer como que tuvimos un problema, el programador junior dijo de que el seguro por el caché, y que la verdad es que él recomendaba no hacer nada hasta que volviera y tú, Conecté nuestro código de al cursor, y cursor metió código en la en en el en el el batch, Gracias. Descubrió que el problema no era el log, sino que eran los backups y había que sacar los backups. Vacas que se vio y sacar el programa de dinero del mismo tiempo. Tome una mala decisión, pero tal vez es la misma mala decisión, podría tomar un junior, ¿cachai? A eso voy. Pero es que Tal vez Felipe te dice, no, Juan, los backups si los borráis queda la zorra. Ya. No. Es zorra ese era de incendio mayor. Sí, po, le dije como al programa, oye, ¿podés sacar tú o lo hago yo? Ya. Ah, sí, lo y sacamos los y solucioné los problemas, que así es decir, ya. Los vacas están usando espacio en el disco de de la base de datos web y la aplicación Claro, tenía backup de hace un año, no es necesario. Exactamente, entonces, pura visualización de los PDFs, está toda mala, es decir, como que el loco del el programa Junior trabajó tres meses haciendo la web y no funcionó. ¿Vechá? Y yo ya te había dicho que como que implementé mi inteligencia artificial para el proceso completo diciembre, y estamos en febrero, y ninguno de los dos me pescó, pero el Felipe como una persona en la cual yo le digo como, ¿sabes qué? Felipe, tengo este problema. Y él va y y y hace que su mi problema sea su problema, Me he generado confianza para dejar con él. Ya, ok. En cambio, el programador el problema es el problema de los demás, mi problema es que yo rajo hasta Entonces, lo lo voy a echarle la semana siguiente. Como que sea vacaciones vuelve y lo echó el día siguiente con la vacaciones. Él está haciendo todo bien. Lo que le pagan y todo. No, porque cree que le pagamos poco, cree que debía estar ganando más. Ya, ¿fecha ahí? Entonces, yo haré ese tipo de conflicto, ¿qué sé? Y vamos a ibas a casino, y que me dejé el problema de Junior, igual que como que no estoy. ¿Ok? Entonces, lo que necesito yo es que ahora, con inteligencia artificial, habemos todo que para que la aplicación, al momento en el cual tenga algún problema, tenga algún incidente, yo sea capaz de repararlo. Si tú no estás ahí, estoy yo. Si yo no estoy, estáis tú. Y nosotros todos estamos a cargo de que esta aplicación la mayor cantidad de operatividad hacia los clientes, porque onda, va pasando el tiempo y tengo clientes que van a estar funcionando un sábado en la noche, no vaya a estar disponible, pero si yo sí voy a estar disponible y tenemos que dar solución. Entonces, podéis conectar tal vez sistema de tickets a Exactamente. Alguna manera como tomar eso. Eso eso eso bugs, y y los fui resolver desde el teléfono, pues. Pero creo que primero, como pasarnos a inteligencia artificial con pura cliente. Le decía al Pipi que lo ritmi el del los proyectos están pésimamente aumentados, como ve que hacer cosas lo hace Gemini en un Sí, pues, te pasado. La misma la documentación completa es decir, tenemos como la base de datos comentadas y comentadas y comentadas y comentadas como, bueno, anda, es decir, se hace una limpieza por un comando y te deja todo el acuerdo de nada, como que está ese paso que tiene que ser como luego, Y, de hecho, son varios pasos que debería ir, debería hacerlo planificado, le pedí a la hija que te haga una planificación de todo lo que vivir lograr y va por partes, que porque como que el PRIPE tiene como un problema de que le da como ansiedad como Comprendo. La velocidad de adaptación. Ya. Sí, pero como te digo, son cosas que creo que vamos a ir conversando, vamos ir afinando y tenemos que sacar en este rato que instalé cursos, como te decía, hice muchas aplicaciones, Ese, el más feo es, a ver, es que es imposible. Es imposible hacerlo, está bien. No es una crítica, es una Mire la mantequilla como queda de maravilla, Gracias. Esta semana implementa inteligencia artificial por completo porque, de pronto, estaba trabajando con genuin paralelo, no dentro de una aplicación por un proyecto, Y es es como dejar de hacer eso es clave. Es que esa es la parte de las conversaciones que tuve ayer, por eso también había tenido que patear tanto esta conversación nuestra, porque esta misma conversación viene ese este de avena. Sí, casi también es avena. El cambios importantes se vienen en mi equipo. De y Y creo que como que la la la parte donde vuelvo a tener como ganas de que le, ante otro proyecto junto tiene que ver con el orden la información. ¿Está? Porque creo que con todo el tema de inteligencia artificial, como programando el código, va a resolver mucha interfase, pero el orden de la secuencia de los menús y dónde tienen que estar las funciones es un caso. Que tengo. Ahora tengo un caso. Bueno. O sea, ¿lo podías arreglar, Tonida? Te va quedar mejor que como a esta hora? Sí. Pero si lo haces no te estoy diciendo que tengamos que tener un un que necesites un equipo de diseño adentro para nada, ¿cachás? O un diseñador cien por ciento del proyecto. Sí, tal vez una un punto de partida con un poquito de investigación de lo que realmente necesitáis, hacer un backlog y que ese backlog se traduzca en directrices que de las que puedas sacar como mejoras y priorizadas, ¿cachá? Porque yo si tú me pasáis, por ejemplo, ahora el el el el el acceso al código, yo me voy a meter, voy a decir, oh, esta web sería mucho mejor si esta voz fuera colapsable, y en vez de diez minutos tengo cinco, y le cambio los íconos, y mejoro el el el interlineado, el espacio visual, va ver mejor, ¿cachai? Pero tal vez el punto grigo es como que el, bueno, el el el usuario necesita que, no sé, mete a hacer, en este caso de uso, donde tiene un job job, el job to be done es puta, sacar un informe, cuando vas a sacar el informe, el PDF es como el pico, o que se demora, o que no entiende si se pierde y no, siempre ¿cachás? Esas huedas son las que necesitamos tener como en un como como algo que alimente constantemente para saber dónde apuntarle en la lo que es experiencia. ¿Cachá? La parte de desarrollo es impacta en la experiencia, porque si tú tenéis mal desarrollada la puede hacer, hacer lenta, el resultado de un informe o un reporte va a ser malo, ¿cachás? Va a haber dato que no coincide o va a cometer errores, Ese es otro cuento, pero pero sea, está súper, obviamente, como de la mano, pero como está en el racapa, ¿cierto? Entonces, yo creo que, en este caso, es un caso superbueno para probar, si se puede tener como un par de agentitos, agentes adentro de tu código, a los que tú les pasís como requerimientos que vengan de diseño y los puedas resolver según unos lineamientos previos, No, en vez de crearte un menú, sabe que no tiene que crear un menú, tiene que unificar bajo estos parámetros, y este es el cachai. Que no invente íconos, que no le otros colores, Que se preocupe colores del sistema de diseño, que tenga un sistema de diseño básico, pero bien acotado que que pueda reutilizar, ¿cachai? Que pueda, tal vez, crear nuevos componentes, no sé, yo creo que podemos ir allá, No te digo que vaya a pasar el primer mes, pero tal vez de aquí a unos meses más, podríamos ir probando. Está bueno cómo, superbueno como, porque, bueno, como que de verdad podríais tener como un mini equipito de diseño dentro del del del app que se ve. Claro, claro, yo yo creo lo mismo, sobre todo porque yo pienso que como cuando partimos, el problema eran como con qué librería trabajáis, Hoy en día, como que el tema está en estandarizar el diseño, porque creo que el diseño, los interfaces se se estandarizó nomás, En el sentido de que hoy en día tú tenías un que te ordene a menús, te dice cómo pueden ser secciones, y la verdad es que es muy difícil que a alguien se le venga a ocurrir algo que sea mejor que ¿está bien? Porque existe, como te digo, este tema de que las gráficas se estandarizan y es muy difícil que un usuario vaya a necesitar algo que se salga de estas ¿cachai? Es decir, los diseños que ha armado este último tiempo confirmados, bastante bien, es decir, como uso tres de cada cuatro diseños que me han programado Figma los he utilizado y se han enterado bien al flujo que he tenido. Y ese que ha quedado fuera de, yo creo que quizá es porque, efectivamente, se imaginó algo que estaba mucho más allá de lo que ellos fueran necesitar. Entonces, ¿por qué pienso que lo estandariza bien? Porque aparte de hacer un buen diseño visual para esto, automáticamente queda muy bien adaptado para mobile, como y no estoy como pensando, no he tenido que programar como desktop y mobile, sino que todo lo que ha salido de Por defecto, lo hace. Ha caído como en en model y ha funcionado perfecto. Entonces, Está construido el el agente dentro de la Figma Make. Entonces, claro, es decir, como siento que necesito de siento que necesito como ordenar menú. Siento que necesito como principalmente, estandarizar el diseño, ¿cachai? Y creo que en ese tema como que el mi mi y esto ya te lo comento yo como que yo no sé si es que el primer tiene que dar el plazo a torcer con el sistema, o tengo que cambiar el Si tú le preguntas a Felipe, si está bien la aplicación corriendo en Angular, ¿qué te dice? Como que la respuesta es muy a la agencia. Ya no sé si te lo comentas. Sí, es que ese es el punto, ¿qué sabes? Porque si claro, si tú dices, bueno, hagámoslo todo, pasémoslo a react, él es un problema muy grande, mucha pega tal vez, y imagina que como que va tener que trabajar extra. Sí, claro, por eso te decía, como que hay ciertas cuestiones donde tengo que ver este paso de inteligencia artificial lo vengo como presionando desde diciembre, y recién ahora en febrero lo voy a obtener, Creo que en esta semana y media, donde va estar fuera como mi mi mi senador junior, que después va a llegar a ser despedido, que va a servirme, va a alinearme con el Felipe, estandarizar el diseño del del del del de la aplicación, pero, aun así, la lógica de los botones experimento que habíamos hecho la vez pasada, el lunes que vi los menús y dónde tiene que ser, ese estudio, yo creo que todavía lo voy a necesitar Bueno, entonces hacerlo mucho mejor porque es lo que necesitamos, de verdad, en ese momento me acuerdo que no tenía ahí todavía como usuarios de la plataforma. Claro. Ahora sí, tenéis gente que lo ocupa día a día. Claro, es decir, que podríamos como meterle como entre medio una pantalla oye, responde, estoy en cuesta pum, y le sacamos información entre medio, y yo creo que eso podría empezar como a servir útil. Podemos hacer encuestas, podemos hacer entrevistas, conseguirte entrevistas con con con tus clientes, perfectamente. Si son mis procesadores, si yo tengo como todo el Repérate. Ya, vamos, de de no, ¿cuáles son tus? Dime tus tipos de usuarios. Mirá, nosotros somos una empresa de servicios de asesorías de analistas contables, y de procesos contables. Ese es nuestro golpe. Tengo empresas que son eléctricas que tienen instalado SAP, y nosotros revisamos SAP y sacamos análisis contable de la información que procesan los contadores de estas empresas, y les enviamos los resultados. Ya. Ya. Otro tipo de nuestros clientes es clientes que tienen medianas empresas, que tienen tienen soluciones ya compradas, como por ejemplo soft plan, o por ejemplo, kame, o por ejemplo, sé, algunos otros software como de de contabilidad de Noobux, y nosotros trabajamos sobre estas plataformas que ellos tienen. Y luego de eso tenemos otros clientes clientes que dejan que nosotros seamos lo que deciden el software con el que hay ahí en la pantalla contabilidad, y a ellos nosotros lo llamamos en nuestra plataforma que es LCP. El S corp tiene los usuarios que son trabajadores de la oficina y tiene algunos clientes que trabajan conectados desde afuera en nuestra plataforma en Sandodato. Ya. Cachai? Esos son como este momento los los clientes. Y los clientes que trabajan conectados a mi oficina ingresando datos, son por lo general, holdings, ¿cachai? Es decir, como es un cliente que tiene varias empresas dentro de mi sistema, yo le veo varias empresas en ese mismo ¿cachai? Y muchas veces de esos procesos, las personas que trabajan con mi software son mis trabajadores de la oficina. ¿Ya está bien? ¿Y de uso de tu aplicación ¿Qué qué cuánto diríais que es interno versus externo al cliente? No, como un noventa por ciento de la aplicación es interna. El diez por ciento debe ser externo. O sea, funciona más como una aplicación que te resuelve tu servicio más que una aplicación que se la vendes a tus clientes. Claro que sí, y así Es decir, esta es una aplicación que está hecha resolverme el problema a mí, que ha traído, es decir, debería yo tener un punto donde como que tenga muy bien atendido mis clientes, el software este demasiado desarrollado, como para yo querer ir a buscar clientes nuevos que quieran comprarme el software. Sí, porque cuando yo quiera vender el software, voy a hacer es que voy tener que empezar a atender a contadores. Claro. ¿Cachás? Y al momento de tener que atender a contadores, quizás lo que tienen que enseñarles es a contabilizar. Pero eso te lo imaginas como tú vendiéndole el software a oficinas de contadores para que lo apliquen a esos clientes? Claro. Más que ir al al al cliente final y venderle tu Es que ese soy yo, Ya. ¿Cachai? Es decir, yo soy la empresa contabilidad que sale a a buscar clientes y que Sí, pero cuando tú buscas un nuevo cliente para tu empresa, no le vendes tu software. No. No. Tal vez solo si es que es muy pequeña, todavía no tiene ningún ninguna solución como automatizada, ningún se puede contratado, ahí tú decís, bueno. Acá puedo meter mi software y lo busco. Claro, es como parte de las condiciones. Cuando llega un cliente que tiene la cagada en la contabilidad, lo paso a mi sistema. ¿Cacháis? Ya. En este momento te está sirviendo como aparece entry level, para los que tienen la web resuelta. Claro. Por ejemplo, un un cliente que tiene SAP, no lo voy a sacar de SAP ¿cachai? Estoy preparado yo como RP para poder sacar un No, y tú no quieres hacer un RP. No, yo tengo un ERP, pues. Ah, quería saber. Es un ERP Tú dices que tú sí. Orientado a la contabilidad. Ya, pero, ¿sabes? ¿Es más grande que eso? Eso. Claro que sí, pero es decir, las pymes no necesitan como un SAP funcionar, Estando ocupando un un cinco por ciento Exactamente. Exactamente. Es decir, son los negocios son nichos, porque ejemplo, el otro día tuve la buena noticia de que un amigo que trabaja en pedido ya implementar un Oddo y lo quieren arrancar de de Lo dieron. El sistema. Sí, Lo Dieron. Y es una buena audiencia para mí, porque el fondo ODO prometía ser como un ERP open source tenía demasiado beneficio. O sea, y eso decía como, bueno, entonces, ¿qué voy a que, para que un cliente a querer salirse a rajar en el sistema? Es mi experiencia lo que pasa pasa mucho es que estoy viendo un software, un producto, que se supone que te va a solucionar un problema y te termina dándote más problemas. Claro. Porque tienes que adaptarte a cómo ese software es un funciona para que funcione, pues. Claro. Como un SAP, ¿cachai? Y es un culo. El problema el problema es que cuando tomáis la decisión de de instalar SAP, o sea, de usar SAP en una corporación, probablemente es un es una S que viene muy de arriba y se hace se hace. Porque se paga tanta plata, además, que nada. Sí, pues, mis clientes que tienen SAP pagan alrededor de quince millones de pesos mensuales, solamente mantenimiento de esos de plata. Cachai? Y eso sin hablar como de la licencias que tienen ellos para utilizar, porque el el el jefe que usa SAP tiene muchas veces conectado a un admin center de de actual, los servidores, Entonces, la visualización de los datos del SAP vienen de una plataforma que está en Es decir, el el SAP está corriendo de Nacho, y un SAP corriendo en Nacho, nuevo en onda es demasiada plata. Y luego, los computadores que se conectan, a ver la información del del del SAP. Están corriendo como máquinas virtuales conectadas, que es el videoratro. Entonces, están usando como el admin center de Windows que es igual de, es decir, tengo clientes que se gastan en mi infraestructura. Infraestructura solamente de sistema, alrededor de veinticinco a treinta millones de pesos, Y claro, estaban acostumbrados a eso, y se sienten seguros con esa Es decir, ¿por qué lo hacen? Porque sienten seguros. Sí. Es decir, y porque pueden pagar treinta mil de pesos mensuales. Es como es es parte como del de la infraestructura de IT que tuvieron y hoy en día yo siento que eso va a desaparecer por culpa de la inteligencia artificial. Pero, huevón, se está pasando. Claro, por eso te Microsoft se está derrumbando porque tomó las decisiones más, huevadas, nada, el lunes me llamó mi ejecutiva de la de, bueno, la ejecutiva que vende las licencias de Macro, so, diciéndome como pack de licencias con Copailo de increíble, treinta y cinco por ciento de descuento, desde las diez licencias imperdibles, Le mando esta cotización y me mandé una cotización que yo la vi, dije, oye, esto menos que lo digo pago, parece interesante. Y de repente le sumé como la licencia que tengo yo, porque yo tengo una licencia que es como premium premium excellence business, una web así que es satánica, que me permita a mí como que desarrollar informes de ciberseguridad entre la empresa. Ya. Entonces, puta, ¿quién no la había utilizado? Hasta que lo utilicé y me pareció bien. Entonces, ahora que usé y no quiero dejarla, como que, bueno, andaba agregué el esa licencia a lo que ella me había mandado y que estaba pagando como quinientos lucas más. Entonces, como que me había dejado como una un informe medio de cañonzo, ¿caché? Y ella me decía, no, lo que pasa es que Popaglot viene con los agentes que son increíbles, que están integraciones, y le dije, no, no, Marlene, onda, todo lo contrario, es decir, como la no hay nada peor que rajar con Copilot, como onda, Yo no tengo ningún interés en contratar Copilot, ojalá, o sea, es más sacarle, decía, que hace es que no deberíamos hacer este cursos de capacitación de Copilot para ver cómo se integra en tu sistema. Yo decía, pero Marlen, ¿pa qué voy a querer? Yo he tenido un curso de capacitación de Copilot para ver cómo se integra mi sistema, si es que mi sistema funciona. No necesito que llegue coballot, así que mi sistema funciona, que mi sistema funciona. ¿Qué quiere decir? Yo tuviera problemas y no sabría dónde está, pensaría encontrarme un buen trimestre, pero decir, hoy en día he tenido una capacitación para ver cómo papá lo puede solucionar el problema, porque quizás no tengo, No me hace sentido. No, cero sentido. Entonces, ¿qué onda? Cagamos, fue una llamada súper como terrible, orquídeosa tener el único que le deben dar Claro que no, pues, por supuesto, Entonces, yo le decía, ¿cómo voy a querer yo querer pagar las licencias de Copilot? De Microsoft? Si es que Google por la cuenta de básica, me entrega Yeminine, ¿cachai? Por catorce dólares, Es decir, la cuenta básica de de Google me cuesta ciento sesenta dólares al año, pero vine con Yemeni LM drive, pensé, Es decir, como tengo que comprar una licencia de Microsoft, y adicionalmente pagar una licencia de Copilot para que la web tenga inteligencia artificial. Entonces, como y y no solo ellos están cayendo, Todas las desarrolladoras de de de software que invertido como en inteligencia artificial artificial? Como que al al al final del día se están disparando en las patas porque lo que su solución es tan mala que es se la puede comer la vida, ¿ochás? Entonces, al final, bueno, hay hay todo un tema ahí, pero bueno, fuimos por otro lado. El el el a lo que me gustaría como llegar acá es que me me describas un poquito es lo que tú te imaginas donde yo te puedo ayudar, Aquí vea que eres tú, y lo aterrizamos, y y te y te cuento un poquito también lo que yo me imagino que se puede ser Yo creo que tengo en este momento una interfase muy limitada, pero que debería como mejorar base de la implementación de inteligencia artificial y de mi código. Debería estandarizarse, pero yo creo que eso no me va a solucionar todos los problemas de experiencia de usuario. Yo creo que deberíamos nosotros volver a hacer como un estudio de experiencia de usuario en la aplicación para mejor mejorar como el el el flujo. Ya. Eso eso creo que es por un lado. Eso es un lado. Y y a nivel de interfaz como UI. Como mejorar, porque experiencia de usuario y ser es como decir, bueno, estos son los problemas del usuario. Estos son los casos de uso, estas search y actividad, o sea, podemos dejar eso definido y te quede a ti como documentación de tu de tu aplicación, de a dónde va y se le pueden agregar en el futuro, eso no lo hicimos la vez anterior. Que tengáis superclaro qué va y qué no va, porque tal vez sí hay que sacar cosas de la aplicación que no estáis ocupando, funcionalidades que no ocupáis, tal vez o no sé, ¿cachás? Te das cuenta que hay cosas que están de más o que no es necesario mantenerla o que se pueden como deprecar, o no darles mantención de aquí en adelante, ¿cachale? No, estoy completamente de acuerdo, pero siento que esto que estamos conversando hay hacerlo una vez que llegue y active, inclusive, anticipa. Porque yo, donde voy a tener, yo creo que un día cero, el día en que esta agua corra. Pero como te digo, siento, insisto, en que el UX no se me va a solucionar, es decir, tengo menús de botones que no sabéis cómo llegar hasta ahí, ¿cachá? Ahí tengo como secciones con interfaces que debían ser simplificadas Ahí tengo como Interface que no es están como unificadas en diseño en relación a una a otra, Es que te puedes encontrar con muchos problemas cuando cuando te pongas a a revisar y a auditar un poquito lo que hay. Claro. Claro. O sea, desde cómo El el otro, y como te decía, el último dolor que tengo, tiene que ver con mi programador jefe, que es está bastante en la defensiva respecto a estos temas. Entonces, afortunadamente, de descubrí cursor y como funciona y todo el agua, como que me dejó de dar problemas ¿cachai? Es decir, como que hoy en día como que vengo a tranquilo, pensando que se quite de dónde se va o le pasa algo, yo soy capaz como de darme a mí mismo como el corto plazo, sí, pues, poder darle continuidad. Ya, mi mismo soporte. Igual, yo creo que una de las casas que debería revisar con Felipe y y validar es si tu aplicación qué tan unido, qué tan pegado está el el front con el back ¿cachai? O sea, si es headless, Si la data que tenéis, que tú guardáis de tu de tu cliente, es una data que que es headless, que puede conectar desde este front también se podría continuar eventualmente desde una aplicación mobile, como Flutter, o desde una nueva completamente nueva con React, también podría rescatar esta data, ¿cachai? ¿Qué qué tan unido está? Completamente separado, sí, son dos proyectos GitHub distintos. Ah, perfecto, bacán. Esa es una buena parte. Del back. Ya. Pero como te decía Pero igual el vacant podría estar diseñado para el front, claro, te entiendo. Pero el vaguen estaría diseñado para el front, pero en este momento, entre tú y yo, amigos, conversando, creo que tengo miedo a la resistencia que pueda tener el el el ¿cachai? Y creo que eso es como lo que quiero como un poco como aplanar antes de de partir con la asesoría de UX, que él también está claro, lo hemos conversado, cachai como onda, que queremos hacer como esta como asesoría UX, cachai, porque es algo que en verdad él no tiene tiempo así, tampoco tiene sentido que él haga, ¿cachás? Entonces, con, yo creo que podemos diseñar como Pero yo pequeñas encuestas, creo que podemos levantar información, no necesariamente va ser qué? Porque si tú utilizas como ya, es que necesito tener implementar ya en el código para no sé, optimizar tal vez algunos menúsicos así, y y te lo puede hacer, pero si tú no le pasas el input del dolor real del usuario, cuáles son los problemas, te va a hacer algo genérico, ¿cachá bien? Que tal vez igual le pega, ¿o no? ¿Cachai? Entonces, yo creo que la mejor, como para partir viene en limpio y que no se te ensucie más, se te lo demás la hueva, es la investigación que hagamos y las conversaciones que hagamos con los usuarios son en base a la plataforma actual, se levanta esa información, se limpia, se depura y se generan directrices para que eso se lo pasemos a a a un motor y te diga, mira, se puede aplicar así de esta manera, Ahí nos dé algunas ideas. También podemos hacer algún benchmark de algunas aplicaciones y por dónde puede ir, ¿cachás? Y y lo otro que te que te que igual me gustaría que abriera ahí un poquito el, como, o que te abriera un poquito, es que el software actual es un software. ¿Todo bien? Sí. Todo bien, estoy viendo. Espectacular. ¿Te queda? Me queda. Es que el el software no es necesario tiene que ser como se ve ahora, y no me refiero a los colores y la tipografía, No necesariamente necesitas como un mega menú, ¿cachai? Con mil opciones, tal vez podría ser diferente. O podría tener una versión teléfono poder resolver temas que acháis el fin de semana o desde tu casa tranquilamente, porque si tú tuvieras que hacer algo ahora con el no sé, generalmente, ¿qué qué qué te obliga a meterte al software así como incendio a ver algo? Te pasa eso, ¿no? ¿O que te tenés que meter a? No, pues. ¿No? Porque en el fondo es como un sistema de gestión, Ya. En paralelo, es decir, ¿qué es lo que me puede urgir meterme al software y meter una factura? Ya. ¿Y eso lo podía hacer desde el teléfono? No, no puedo hacer el teléfono. No, pero es decir, tengo muchas puntas abiertas Ya. Que no se han cerrado, y no se han cerrado porque creo que ha faltado como pasarnos a la tecnología correcta luego, para que se cierren. Y y creo que una vez que, pues, pasemos, pues, se van a cerrar muchas juntas y vamos a tener mucha claridad, ¿cachá, Y yo también, Philli, va estar menos en defensiva, por eso creo que también tengo que ver esta oportunidad, ¿cachá? ¿Ese? Pero Te queda en una conversación igual, sincera con él? Sí, ayer fue la primera y fue y fue difícil, le dije como dale, necesito forma en la cual yo puedo trabajar es que no tengo. ¿Cachai? Así de así de sencillo fue y creo que ya hoy día lo ¿Ah? No necesitas a Felipe para hacerlo. Eso te lo decía, no sé bien qué es lo que voy a hacer. Porque en el fondo como O sea, me refiero a que no necesitas su permiso para hacerlo. No, muchacho. Él tiene que tener la instrucción nomás, joven, ¿sí? Es decir, yo soy sujeta Claro, claro, pero claro, tenéis que tenerlo yo lo lo que lo que sí creo que, a lo que necesitáis el apoyo de Felipe o de un desarrollador, es para generar las directrices para que todos los que están aportando a la a la base de código tengan la en sus cursor o en el en la que estén ocupando, las directrices de de, o sea, la las reglas de de la arquitectura, que está ahí todo definido, en el en el agente o en el en las reglas del proyecto, ¿cachai? Para que no invente nuevos patrones, que no deje la cagada, que no borre hueadas, que sepa que puede borrarlo de más de seis meses. ¿No? O sea, como que todo eso esté, y claro, al principio toca hacerlos reads ni entender la web, No, completamente Y lo mismo lo que sea como front. Completamente acuerdo. Porque, ¿sabéis qué? Sí, el desafío para mí este año no era como votar, programadores, el desafío de este año para mí era votar contadores. En este momento existen aplicaciones, como por ejemplo, Fintock, que a ti te permite meterte por token a la aplicación del banco, y hacer web scrapping de la cartola. Entonces, yo me puedo traer por web scrapping la cartola completa, y la información que viene por el Jason de la cartola es más que la que yo puedo exportar cuando estoy trabajando con un PDF o cuando estoy trabajando en la ocupación Excel. Viene el drud del que manda, viene la una glosa, viene un monto, viene el banco, viene un montón de información que yo no soy capaz de descargar la Carátula Excel. ¿Cachás? Entonces, esta información de finto yo la voy a integrar mi sistema, y puedo traerme la cartola y el lo único que tendría que a mí hacer es detectar el RUT, el monto y empezar a proponerme comprobante. ¿Cachai? Porque la contabilidad se hace de que yo ¿De qué cuadrar? Sí, Entonces, me empieza a generar cuadratura y Cuadrar la factura con lo que con el con el la la cartera, porque el pago. Con el ingreso, ¿cachai? Exactamente. Sí. Y seis notas de crédito, Pero el el sistema podría netiarla, ¿cachai? El problema Sí. Porque programa podría hacerme como a mí un interfase de propuestas, cachai. Pero tú dices como para ti para atender a clientes. No, pues, para que la persona que esté ingresando del Ah. El empleo la haga. Me refiero para ti, para para tu tu empleo. De hecho, que lo que yo estoy pensando como como empresario, es que a mí lo que me interesaría es poder ver una un dashboard de todas mis empresas en simultáneo. ¿Caché ahí? Y el estado de cierre contable y toda la paja. Por cada una. Exactamente. ¿Cuándo fue la fecha del último comprobante de esta empresa? Ah, este se no está al día, y déjala al día. ¿Cachai? ¿Cuál fue el último balance? ¿Cuál fue lo que iba a facturar? ¿Cuánto es lo que tengo por cobrar de todas mis empresas? Sé? Y y y eso es lo que estaba pensando yo, ver qué hago con con Felipe. Espero que se que se mantenga, ¿cachai? Porque efectivamente, como decís tú, un ingeniero tiene que ser el que se haga cargo de las directrices. Yo no soy ese ingeniero, pero la verdad es que en en en en en en en avance de mi existiendo hoy en día estas herramientas que están existiendo, podría ser quebrar. No, tenés que ir rápido, bueno. Tenés que ir rápido. Y y se puede ir bastante rápido. La verdad. Puede que no sea el código más limpio, puede que sea un código hay que tenerlo claro así. Funciona. ¿Cachá? Y puede ser hasta incluso seguro si sabía llevarlo, pero puede que es un muy pro, lo mismo te hagan cinco líneas y y esta te haga veinte, ¿cachá? Y eso en en el total te hace una aplicación más más pesa. Por eso es importante que haya un buen como que tenga mucha experiencia, un senior, que diga, no, pero, bueno, no hay cinco funciones esta problema, que en realidad solo necesitas esto, ¿cachai? ¿Es una línea de código de resolución de esta web? Exactamente. Por eso, como te digo, espero que se solucione, espero como que se pese a la resistencia y vamos a avanzar en conjunto, pero la verdad es que no tengo miedo que se vaya. Ya. cachai? Como que vos, montar y yo, en base a a las herramientas que ya existen como una administración más acostar, voy a tener que dejar de hacer otra, voy tener que caer más tiempo a esto, y Oye, bueno, y si y si es realmente headless, se podría ser igual un piloto piloto o una prueba, podríamos hacer una aplicación cualquier otra web que no sea angular. Mi mi root map, te lea y te muestras, por ejemplo, este dashboard a ti de tus clientes, ¿cachás? Sí, por ejemplo, el sistema de administración de inversiones que estoy haciendo yo ahora, que integrarse al otro sistema y no tienen que directamente conversar como cuanto usuarios y Pero sí le es la data. Entregar data, pues, para llenar de la contabilidad, ¿cancha ahí? Entonces, como creo que estoy empezando a desarrollar otro que pueden llevarme a mí a capturar cliente. ¿Cachai? Es decir, el el desarrollo del sistema de generación de cotizaciones, pero Sí, pero eso no es para Alecor. O sea, no es para tú. No, pero en el fondo, ¿qué pasa si es que yo tengo una persona a la que le vende ese software y dice, oye, bueno, anda, vende software microservicios que me pueden llevar a través de Y quedan, están como en el mismo rubro, que administración. ¿Administración? ¿Sí? ¿Puede ser? Eso es lo eso es lo que pensaba. Como microservicios que conversan entre sí, Eso eso es que pensaba. Micro Microsoft. Exactamente. El el el sueño del ¿Sí? Entréame un un un diagnóstico y una propuesta y y lo conversamos, Ya. Ya, voy a darle una vuelta, porque una cosa es como arreglar la ya, levantar información y definir cómo, qué necesita realmente la app, que ¿Cómo se llama tu app? LCOR. LCOR, ya, digámosle LCOR. ¿Quién necesita la app L corp para estar a un nivel como de usabilidad bueno, ¿cachás? Y que y yo creo que ahí sí es clave, David, porque en vez de hacer cosas para que tú te quedes tranquilo porque a ti te duelen, que lo traduzcas a a mejora. Por ejemplo, si antes un un contador de tu empresa podía atender cinco clientes usando la app, ahora voy poder atender a diez, ¿cachás? O o diez requerimientos, ¿cachá? O sea, aumentar ese KPI. Sí, te entiendo. Si ese es el KPI, pero puede ser otra cosa. Estoy completamente de acuerdo contigo, yo tengo un KPI que es muy distinto a, aquí debe tener unos de la aplicación. Por ejemplo, mi dolor máximo es que yo pueda estar sacando contabilidad electrónica, me lo debería sacarla, ¿cierto? Sí, pero. Entonces, si ese es un número y ese número baja, está y y y y, o sea, gracias a los cambios que haces en la app, ese número baja? Es que es un número Sí, dime, puedes, como escalar tu cartera cliente. Es que Porque si no, vayan a citar arrendar una oficina más grande, porque te quedaste corto, no puedes de trabajo. Que decirle idea, como onda, a tratar disminuir la cantidad de tiempo en el proceso, me permite a mí tener menor horas de recurso humano, pero, es decir, tener más tiempo en recursos humanos me permite a mí tener más clientes, Entonces, me permite tener escalabilidad. En este momento he logrado tener mejor tiempo y proceso pero creo que como que estoy en el límite donde Y automatizar automatizar cosas, no necesariamente con IDA, o sea, internamente en la app, porque ahora tú dices como integrar IA para desarrollar código. Sí. El siguiente paso es integrar ya en la app. Lo que pasa es que que un punto intermedio es que no necesitas IA, tal vez necesitas solamente buenos scripts que automaticen la creación, la la la lectura de la de la de la cartola, y te levantes, ¿verdad? Y y que un humano diga, oye, Y tal vez ya a futuro podría haber algo que te diga como que te que que que lea cosas y te y te levante cosas en la app y que ya sea una gente, pero eso ya es Es decir, como un agente que cuida con planta, creo que todavía es es o o quien es demasiado tensuelos, que en el fondo lo debería poder hacer un una autovención Sí, sí, se puede. cachai? No, no, le veo como sobre ingeniería a ese proceso, Ahí ahí yo de todas, yo como no soy desarrollador, no sé dónde está el límite de dónde, cuando teóricamente, un script ya se queda corto, me imagino que igual en siempre tienen límite que son son más cuadrados. O sea, si tú te sales del patrón, no, no, no, funcionan bien. Claro. Necesitan patrones como establecidos, ¿ok? Ahora, el el que lo que haces tú igual es un que no hay cosas que se salen mucho de eso. No, no, no, por eso te decía, como que yo pienso de que debería desarrollar un sistema como ese de comprobante, cosa de que el sistema se trae la captura del a a la aplicación, y encuentra, pues, patrones las compras de las ventas y me propone, esto es una venta tal? Ok, sí, ¿esto es una venta que? Ok, Ay, que que que en vez de, no sé, te voy a dar un ejemplo hurto, pero es que en vez de para saber cuál cuánto Yo voy a tener muy distintos a a a los que puede tener como un procesador. Y en verdad, por eso estos datos deberíamos rescatarlos de ellos, no como de lo que yo creo o lo que yo pienso, o lo que el PLIPE creo, que el PLIPE Sí, sí, de de ellas, de tu de tu contadores, las cosas en tu oficina, y sin descartar los que están por fuera, que probablemente tienen otros casas donde usan diferentes. Es que, lo que creo En otros dolores. Sí, exactamente. Sacando como el último último problema, pienso yo, es como en este que procesa fuera de oficina, porque yo mejorando la aplicación con inteligencia artificial. De que capturando los problemas de experiencia que tengo con mi usuario dentro de la oficina, voy a tener como la posibilidad de generar documentos lo suficientemente robusta para que el día de mañana una persona tenga alguna duda y pueda responderla con esa documentación. O tener ya directamente un un agente de consulta y respuesta. También. Ese cuál es fácil. Súper fácil, fácil, súper fácil. Entonces, Sí, pero la idea es que después puedas, te sientas como como que podías vender no sé si vender la aplicación, pero vender tu servicio con tu aplicación a estar. Cliente, que la que la usen. Sí, claro, pero por eso te decía, como que yo veo la aplicación el que tiene un holding de empresa Ya. Que quiere ver todas sus empresas en su cumpleaños. Porque, por ejemplo, tengo un un cliente que es dueño de una de un holding de empresa que tiene una fábrica de aceite, tiene inmobiliaria, empresa transporte, tiene una inmobiliaria, y de los cinco negocios que tiene, que obtener cinco reportes, y lo que quizá le interesa es poder ver un reporte de sus cuestiones simultáneas, ¿cachás? Es decir, cómo están dando todo y pierde de una buena ¿Y cuántas cuántas veces se repite ese patrón de clientes que tienen más de una Ya. No es como, ya, si ha vivido y tenía un caso de uso, es Y le puedes vender, que lo revisas desde el, que se le descarga el reporte y todo eso. Lo que pasa es que siento yo que esa como esa vendida es muy comodidad, gracias. Sí, demás, pues. El el el tema está en como entendiendo la información bien adentro, hacia aquí su dolor que de que sus datos estén bien. Que no se le vaya a la mierda. Claro, claro. ¿Cachai? Así que eso, amigo, ¿Qué te imaginas cómo avanzamos? Que te haga yo una propuesta de dónde podría ir? Dame una propuesta, dime cuánto con tu No, porque eso es eso, uno No. Esto esta conversación, la cantidad de dólares tiene Pero, como te decía, yo ese es como amigo, hacienda, Tengo miedo a la a la a la a la resistencia de. Si Felipe se resiste mucho, y lo y lo sacas. Ese en ese escenario. ¿Qué qué te imaginas? ¿Te te ves como llevándolo o algo así sin un ingeniero a corto plazo? ¿Y podríamos podríamos llevarlo entre las dos? Sí, sí. Podríamos intentarlo, y y si no, porque a mí lo que más me da miedo siempre es el vaca. Porque no cacho el back, pero pero mi hermano el Esteban, desarrollador y su especialidad de paquete. Igual es como full stack, pero de front no cachatal. Claro. Su su Es que está muy bienizado, cacha. ¿Cachás? Entonces, Entonces, necesitamos una asesoría de de back, ayude con algo, en Esteban podría estar ahí como soporte, Claro que sí. Entonces, como Y si necesitáis así como un desarrollador así como en la oficina que te trabaje ahí, ¿verdad? Igual podría ser el este antes de que conversar con él, No, pero Por eso, está trabajando en Falabella, Así que sacarlo de ahí. El miedo, es como que no quiera, es decir, ojalá que funcione, ¿cachai? Ojalá que se adaptir. Ojalá que me desestructuraría demasiado. Es que es que es que la gracia de esa es que no es que la hija haga la pega de él, sino que si no la adoptas, seguimos en este ritmo haciendo lo que podemos hacer solo con nuestras manos. Claro. La adoptas, podemos ir veces más rápido, y de aquí a seis meses vamos a tener, bueno, tal vez, la la aplicación arreglada, otra aplicación desarrollada que se conecta con la base de datos, ya hacia esta otra web, y además la, los gerentes, y además, otra, que se no ocurrió, ¿cacha ahí? Sí, absolutamente, absolutamente. Es que eso es lo que con una aplicación de contabilidad que estandarice la gente automática de comprobante. Comprar la tope, Es que eso estoy, eso ese es mi objetivo, parece ahí. Sí, todo. Ese es mi objetivo, ¿y tenéis la ventaja de que el mundo de la contabilidad es una paja para la gente que viene del mundo de la tecnología, porque es una prueba súper bajera de entender, ¿cachadito? Y el mundo de la contabilidad que entiende el problema, no es muy tecnológico. Entonces, tú estás ahí justo, los San Pocuá. Que también es como parte de lo que nos ha permitido a nosotros estar como en el mercado, ¿cachai? ¿Por qué? Si tú le pedías a la idea que te genere una aplicación contable, va a tratar de hacerlo con la información que tiene de contabilidad de Chile y se va a equivocar. Se va a equivocar, va va va a entender más los plazos, va a entender mal conceptos, mezcla huevadas de Chile con Colombia, con otros lados. Claro. Me ha pasado, yo le he hecho preguntas. ¿Qué le pregunté la otra vez? Era algo de algo como de de de servicio puesto interno, alguna web así, cachai? Algo de me acuerdo qué era, y y me tiraba y me tiraba todo el rato web de Colombia y decir, no, de Chile, Chile con Chile. Entonces, claro, sí. Pasarle la documentación que se base en esa documentación, pero igual el know how lo tenéis tú, la la yo creo que la wedá es traspasar ese know how de los contadores y de tu de tu expertise de tu empresa, ahí sí podría haber un un mini agentito, ¿cachai? Un agente que que entienda bien, tú le preguntas, juegas de contabilidad de Chile, en el contexto en el que están tus clientes, y y no alucine y logre como Sí, la es el tema, la alucinación de la llanta. Pero van tan cuedas como locos, Como le digo, es decir, podría yo como, tengo acceso a las bases de arte, tengo acceso no. El fondo me sirve mucho de que haya un won que me esté dando la mano y que esté a cargo de que pase esta agua. Si es que no pasa de acá un tiempo más, yo tengo que pensar en en reemplazarlo, ¿qué sé? Y quizás no necesite como un perfil tan senior y con tanta experiencia como sí lo que necesito es un buen quien entienda de vida y yo pueda ser capaz de dejarla webtada, porque quizás en cierto punto yo no necesito que se modifique más, necesito que se quede en guardiana. Oye, y también podría ser que antes de que Felipe se vaya en volada, puta, me pasáis acceso a mí, weón, y Claro que tienes ahí Y y vemos cómo va la web. También me dijo que también puede rajar. Ah, bueno. Pero porque en el fondo, hay música también integró cursos en Justo. Y, bueno, anda mi hijo que están trabajando un tercio de que trabajan en. Obvio, Un tercio. Entonces, como que yo no he privado igual, oficina, entonces, como que no si que me da rayo o me da risa, Es justo funciona tan mal, güey. Decir Que la última vez que me he tenido unos problemas, como que las el el producto final, que es una página creada con Justo, que es como un como un ecommerce, andaba lentísimo, luego después que ya lo habían arreglado. Sí, claro. Pero pero es decir, como él estaba a cargo del regidor. No, no, no, es una buena. Idea. Entregarle a al a a a un restaurant una solución hecha, para detener sí, pero estos, bueno, le hicieron un poco mejor. Sí, me voy quedar regresando unas cositas. 