Touchpoint TIMining - IDEMAX 
Thursday, February 19 ⋅ 10:00 – 11:30am 
Lugar: TIMining - Tecnología e Innovación en Minería SpA Dirección: Av. Ricardo Lyon 222, oficina 1304, Providencia, Región Metropolitana, Chile 
Sala: TIM SCL-13-Manquehuito (10) 
Asistentes (6): 
- Camila Bonilla (Organizer) 
- Ana Gómez <ana.gomez@timining.com> 
- Nicolás Lundin 
- Phillip Whatmore <phillip.whatmore@timining.com> 
- Alejandro Guzzoni 
- Carlo Calderón <carlo.calderon@timining.com>

Transcript:
 
Me: Sí, no, está bien. Time and let you De toda esta cosa del court que había salido, el debrief me hizo adelante los servicios. Entonces, creo que estamos bastante al día, pero la idea es ver, bueno, como ahora, con ¿Cómo partimos nosotros con el tema más de branding? ¿Y qué es lo que necesita? Y que sea el conducente, que me digan, o sea, esto no lo vamos a entregar, para yo saber, esto no, entonces, listo. Y que salga bien. pues, en la página web nueva. Sería buenísimo. Cómo nos estamos imaginando, ahí tengo yo como un un una primera idea de de lo que sería la parte ¿Cómo? De SEO con la página, ¿no? Tengo problemas de todo con la página. Porque la página creo que no es es una aplicación, entonces, no no te carga el contenido en no no indexa el contenido. El contenido Porque es como una probablemente, en React. Y eso no sirve para páginas web. Claro. Para aplicaciones sirve y como que mi primer esposo que tenía la visa de ¿qué cambia? tipo... La Entonces, el desafío es que crear una página gigante, con Antonieta, cómo cómo llegar a actualizar, porque está todo el contenido activo, no es que Y, además, ahora vamos a lanzar esto nuevo. Entonces, ¿cómo integró esta parte? Entonces, ¿qué es lo que pensamos esto? Achiquemos esta página, y vamos danzando por partes. Sea, fase uno, integramos a desprender con un hay muchos cambios en todo lado, creo que es partir como de de red tomar un poco lo que ya se desarrolló, ver cómo rehusan Con eso, entonces, eso es un poco donde estoy. Y y en términos de Pero para el negro, claro, es muy muy nuevo la gallina, entonces, hacer. ¿Cuánto podemos adelantar ahora de, no sé, seis Materias que O sea, hay tantas cómo antes de que llegara, para después. Entonces, creo que vi y ya estaba Entonces, claro, la propuesta de valor, yo ya me he ido un poco como muy ¿Cómo así? De manera de manera casera, haciendo interacción, haciendo iteración, más más definitiva, menos menos Sería superbueno ver, ya sea ahora, en este espacio que tengamos o, si no, el puerto y yo, y lo que tiene. Sí, oh, yo no sé. Había hace como que Filiq me dio, como, por favor, agendamos la siguiente reunión. Sigamos Sí, sí. Las entrevistas y del curso, nosotros ya empezamos a más todos los documentos, etcétera, empezamos a analizar en principios, en definición. Que queríamos mostrarles, porque si hay dedito arriba y si le gusta, ahora yo no es Ahora es muy importante la validación con los clientes. Y para poder después empezar Tanto o no les hace sentido, voy a algún ajuste Y también, con el punto ciego de, bueno, pero esto era Entonces, lo que hemos estado buscando a las entrevistas, a él le que ya tengo Ya. Ocurrió. No pueden, no ver, y tal, tal, tal, sino lo que No pero en esa parte de validación, podríamos considerar una desde el otro lado, vida, pero que no sirve. No, no, no, total. Tenemos un o sea, como la la del organigrama de Creo que igual la necesitamos para para darle en nuestra base de datos, tenemos como un poquito como todo lo que se dijo y todo, Asignarle como quién dijo qué, quién dijo qué y quién valido qué. Porque del del workshop es como x dijo, ah, y no no no Yo me acuerdo que de dónde viene el un un un un claim o algo, pero no no no no no no me sé exactamente cuál es el rol. Que estaba sentado acá. Al lado de de Al lado de Roberto. ¿Qué está operación? Ah, al lado de Roberto y otro, Juan. También Canoso. Y había otro que también era comercial, bueno, justo ellos nos dieron igual mirada al cliente. Yo tenía mucha, mucho viaje, porque no... Que entró en enero, como todas, y creo que tiene ya tiene un poco cliente demand, lo pero... Estuvo Todo bien. Ya. Porque Creo que sí. Es que le dice Zoom. Ahí, dale, un poquito menos. Ya. ¿Quiere partir al tiro? Sí, al tiro. Me llegó en estos para yo, por interno, de Altira. El objetivo de esta sesión es contarles un poquito. En base a todo lo que llamo hacer eso, todos los antecedentes de toda la ronda de entrevistas internas, uno a uno, master watch in qué ideas de fuerza ya empiecen a salir, a repetirse, y que eso empieza a constituirse en las primeras definiciones. Que no mostrar ustedes ese definiciones, para ya sea ajuste y, si no, dedito arriba, el siguiente paso sería validar esto con clientes, aquí, que bueno que estemos toda alineado, pero sí no tengo el punto y para que eso nos permita, una a bajarlo a lineamientos de ya obligados. Todo esto que les estamos diciendo se estamos ok, exemplifiquémoslo con con con prototipos, que lo que hace es que permita ver cómo se ve esto, en en el producto. Vale. Entonces, solo paréntesis que nos acordemos todo un output de estas que tengamos listado de... Personas con las que podamos seguir hablando, y yo puedo comentar. Pero si es que todo lo que queda en que pueda servir bien, o incluso, complementarlo con otras miradas internas que tienen la cara del cliente, que nuestra primera reunión lo tenía hace poco. Tenemos foco de entender y cómo no sé cuándo va a estar O sea Pero sí no han sido a alguien más. Ya tenemos hartas hipótesis, hartas hipótesis, podemos hacer una una ronda más para para que no queden fuera, sientan que quedan fuera algunas misiones, pero sí o sí necesitamos ir a al al a la voz del usuario, porque si no estamos acá en el cielo y estamos tocando tierra. Y el ideal, varito mágico, es nosotros tenemos identificados ciertos perfiles que son los que usan más de plataforma, vamos a hablar con eso cuatro o cinco No sé si No necesitamos más, ¿no? No necesitamos tantas entrevistas. Yo creo que unas cinco o siete, estamos listos. ¿Ya? Y entrevistas de media hora con cada uno, ¿ya? Dicho eso, partimos. Tema de inteligencia multimodal para la librería. Ah, yo yo me pasé el... Sí. Sí. Como a modo de rica, cosas que aparecieron en toda esta primera etapa en después le vamos compartir esto, que está todo en detalle, para que no se pero empiezan a aparecer elementos que creemos que son valiosos funcionales y que hay que seguir manteniendo en la manera en la que hoy se se tenga una experiencia de que era todo lo que aparece en kid, homologarlo, no significa ir tal como está es, pero sí que hay un vector que podemos seguir reforzando, robusteciendo, homologándolo, porque eso agrega valor. Simplicidad y rapidez, claridad en proceso, control de operación, entrega, certeza de datos, Con con intervención No sé si, Philip, ¿te acuerdas de dónde sales? ¿Te te te suenan? Los conceptos? ¿Por qué ese es el esto? Es una síntesis de los post-it que pusimos a la Ya. ¿Ya? Todas las ideas que levantamos de los post-its las sintetizamos y las Luego aparecen cosas que tenemos que dejar de hacer, o, al menos, de la manera en que las hacemos, esfuerzo que lo hacemos, ¿no? Significa que todo eso se arroja la basura, pero sí, hay que ir a repensar o describirse. Badaambi, Con hay muchos datos que se muestran que no requieren acción, por lo tanto, también confunde y satura, El el... ¿Me acuerda qué es? No, me acuerdo cómo se llama Juan, creo que el que estaba sentado acá, que decía eso, de las capas y repetidas, que se hacía mucho esfuerzo por los datos del del de la del cliente que ya tiene en la mina, y al final era como, ah, ya, bueno, las mismas tasas que yo. Y no no había un valor percibido de eso. Entonces, era como dejar de hacer eso. Ese ese tiene que ver con eso. Había todo otro espacio del bloque que tenía que ir con la que hiciste hoy, de que lo hubiéramos de Bueno, todo el tema de capacitaciones, extensas, para que eventualmente no se muchas veces, la solución llega a veces cuando el problema ya pasó y no logramos hacer estar como justo tiempo, o que interpretación y al tiempo y a la voluntad de la interpretación, y no directamente relacionada a una acción. Y había un tercer pilar, que hablaba mucho de la desconexión, necesidad de los entre la mina y la planta, y la información de distintas fuentes, en esa el reporting, que muchas veces no tiene valorativo, que que se toman, que no queda todo una fuente única de la verdad, Y la operación y finanzas, hoy en día, no se hablan tanto, no de la manera en la que Dimai podría articulador ideal. Y luego aparecen espacios de este star, o nuevos espacios donde D-Minely el estar nuevos Entonces, ante la saturación de datos, bueno, cómo el silencio se convierte en un estado default y que aparezcan alertas de cuando hay algo que hacer. No necesariamente. Entonces, Y y para cada perfil, por supuesto, Fuego, lo esencial, es una gestión impresión instantánea de la información que aparece en pantalla, por lo menos, pues, acordado que hay deuda en el En ese mundo, vienen aparecen temas de cómo conocer un poquito para el día a día, que me que me haga entender de manera muy fácil y en tiempo real, que pasó por qué y qué hacer, que cada pantalla termine en una acción, no solamente la roja información, sino que me lleve a algo, a una acción muy concreta. Y desde la desconexión, aquí aparece el tema, oportunidades de que el sistema te alcance la no yo te voy a buscar al sistema, sino que el sistema entiende que, yo estoy en terreno, tiene que alcanzar por una vía, si yo estoy si yo necesito información con una capa menor de información, la puedo ver rápida con usted, necesite el botón, etcétera. Rompe los cirios ante aras y medir el valor real por decisión, para que nos permita de alguna mejorar el pricing, de este producto último año. Todo esto es a modo de dedicarte lo que conversamos. Obviamente, analizado, pero está hablando esa información nueva. ¿Le dice algo nuevo? No, claro, esto es Workshop, y pasamos al siguiente, que es un poquito más arriba. Esto, entre el workshop y, sobre todo, las conversaciones que tú tienen juntos más todas las Aquí me desde es generar esta paz mental desde que tengo la certeza que la es correcto, que viene a tiempo, me ayudó a cumplir el plan, etcétera, etcétera. A proteger los incentivos o a o a ayudarme con los Del dashboard al el cómo logramos transitar, vamos a Dimanning Corse, como un médico operacional, lo recomienda la mejor solución no solamente es como apellido que yo voy a buscar el dato, sino que realmente me diga, esto lo tenéis que hacer. Y que fuese también, de cierta manera, como como un atomovéis, ¿no? Yo confío en que esta máquina me va a decir las mejores recetas de consistente, que ahora sí que hay que hacer para hacer por lo tanto, medicinais tienes que querer una Aparece tema de biometrical, que hoy en día la hora es el número uno, la que y hoy se resuelve un poco de memoria, eso también tiene una oportunidad de tener mayor inteligencia y mayor integración. Temas, obviamente, de perfiles diferenciados, de que hoy en día sí distintos perfiles, que necesitan distinta información, pero aquí también aparece una por oportunidad de cuál es el formato que necesitan de cuál es el canal, cuál es el de información justa que que necesita cada una de ellos. Tema algo mencionado de esto, pero demasiado ruido. Que, si bien puede ser importante tener como esta este espejo y este detail clip que me va mostrando, que pasando en todo. Pero si yo lo que quiero es que tomen la mejor decisión en cada momento, críticos, tengo que tener una pista que me permita tener esa mirada como tengo como la primera del año, sé lo que tengo que hacer. Y lo otro puede estar ahí, pero, de una vez, como, ¿cómo hacemos para que se hace como para que...? No esté en la misma capa de lo crítico con lo otro que está pasando? Sí. Porque cuando todo es crítico, o sea, cuando todo se ilumina, final se ilumina un un otro supermercado, todo esto es promoción, con el líder y todo este papel rojo, al final nada es promoción. Acá como hacemos el distinción que realmente Y luego aparece este valor como iPhone like, donde la experiencia, la estética, la justifican el ticket comercial que hemos tratado de venir. Donde aquí lo que busca es este esta manera intuitiva de generar un look in una adherencia. Una cosita que quiero decir, cerrar un poquito estas estos seis insights que clave, porque son estos seis, Si se fijan, abajo hay un un una hay una una bajadita en cada car, y y habla de fuentes. Son cincuenta y cuatro fuentes que analizamos entre los archivos que tú nos enviaste, los que envió Carlos, los el workshop, lo que sacamos de los post-it, el el el transcript, las reuniones contigo, todo está procesado, y ahí está como el peso, un poquito, como cuántas veces se mencionó este concepto, más o menos, en esa fuente. Un poquito la caja negra explicada, ¿ya? Y acá donde dice esto Esta salió del workshop. Se habló en el workshop, me Me activitas. Sé si lo mencionaste tú, lo mencionó Pablo lo que te decía la misma fuente y se discutió acá y no fue entrevistas o Sí. Y dado todo esto que hemos conversado, empieza a aparecer una estratégica, que que se empieza a construir como en el gran paraguas de de que debería estar mintiendo. Entonces, aquí aparecen tres elementos. Primero de todo, el mantra operativo timánico, donde, como mencionamos antes, pero el valor del invierno reside. Ni en la solución técnica solamente, sino reside en que yo lo que genero es una paz mental al usuarios, sobre el dolor. Donde el sistema debe asegurar que que haya sesión por un lado nueve piedras, porque hace lo que yo necesito que haga en en terreno, pero también Segundo elemento, el salto del modelo, donde pasamos de hacer este como médico operacional, hacer este recomendador, certero, donde tú sabes mucho mejor por mí el remedio que por lo que me pasa, Y aquí, todo lo que va mover en adelante, usa el patrón dar, que tiene que ver con detección, análisis recomendación. Por lo tanto, este salto de modelo es que en todo lo que da la tema de lean core, va estar, primero de todo, dejando el y va a ser muy fuerte en lo que está pasando y la situación, ya sea en el pasado presente, lo analiza, analiza el impacto, y, base a eso, te hace recomendación de la mejor opción. O de las tres mejores opciones, con el impacto de cada una, para que tú una decisión. Pero pero va a venir como totalmente filtrada. No hay datos sin diagnóstico, no hay diagnóstico sin la prescripción previa. Todo bien El tercer elemento, ese valor recibido, que es lo que mencionábamos antes de experiencia, tiene que tener como restricción esta Salieron mucho en el workshop esto de que hoy en día no es intuitivo llegar a a las a los elementos de las funcionalidades que se terminan ocupando el software? Lo que es el el el peor dolor. ¿Qué terminan ocupando el software? Y pidiendo reportes que los hagan básicamente. Claro, entonces, eso se murió en esta reunión de Claro. De datos que estamos Todo esto, por supuesto, en el gran objetivo de garantizar el cumplimiento del plan minero y del En base a eso, empiezan a aparecer unos pilares de diseño. O sea Ya, antes de eso, hagamos un Y la pancita. La la esto de paz mental, más bien, es este es un mundo lo que digo, sin tiempo para avanzar. No sé si es mental, porque si yo tuviera todo el tiempo para poder pensar que Entonces, Es que te facilito. Sí. Entonces, ayuda a más de Entonces, y un poco más que basmental. Es que, claro, tal vez paz mental está un poco más centrado como en en la operación, como en lo táctico, que a alto nivel. Tal vez podemos hacer un ajuste ahí, y el el el man repartido podríamos llevarlo a no sé qué implica, pero que eso. Y lo otro es que el el plan dinero, efectivamente, es pero no todos los clientes tienen buenos planes. Ajá. Y Interesante. Puedes tener que los clientes están en hasta el Zoom, cabeza? Y eso no significa No, de hecho, tenemos ahí Entonces, para mí esto es una herramienta de Ya. Sí. Sí, sí. Yo yo, así me acuerdo. Propuesta, así ¿verdad?, y tiene noventa y ocho por ciento de un intento Boni, la información. Tienen bueno, cuando cuando yo pregunto, ¿cuál es el detalle de la para el turno completo, pero le pregunto a mi equipo, ¿ya cuánto cuánto está...? Y cuánto es la velocidad del camión rápido. Three, Básicamente. Si lo si lo tenéis los dados, Entonces, claro, el plan minero es como un es un ¿sí? Muy Oye, no te agradezco esto continuo, ese eso no podría ofrecer visita. Pero yo he hablado más o menos sobre el PC. Es nosotros estamos en corto plazo, Sobre un plan minero del largo, que tiene una ciencia otro tipo de upliquea. Muy grande. Y, aparte, que tú y y el input de entrada, que lo Sí. ¿Lo haces? ¿O? Nosotros también ayudamos indirectamente. El unificación en general, ya viene con no sé de razón, pueda rehacer sus planes de corto, llegar al lado. Entré un paso atrás en la Que creo que el port es el cord de lo que tengo que trabajar, ¿no?, es que es psicométrico el cuento, pero es que este concepto, que les decía yo del iceberg, De que en el fondo Sí. Nuestra tecnología es una de menos tres cámaras. Cara integración de datos y eso tiene una ya es es valioso, que es la validez del dato. Todos los datos ¿Por qué? De ahí me traslado ¿ok? Y en batch, y lo otro es que saben que tienen problemas de datos, están decandadas las GPS, Primero, una cosa ahí, que vos lo voy a basar como ya algo, como les iglesia haga lo que hay, Es como tanto tenemos de como de que dice, oye, están la la información de la de de de Porque eso es un problema. Porque sin eso no debería venía inteligencia. Y la segunda es que el tres d, se queda corto, por eso es que la noción de web, o sea, tu pregunta, ¿qué conceptual le estoy diciendo?, ¿no?, que habla desde un visor visor, Eso inglesas, para que por ejemplo, que extrae el La extracción de datos ordenada, ya sea es para el perfil, el perfil del gratificador me parece muy si no logramos vender al operador, estamos acá afuera. Nos está basando un movimiento en Brasil, Porque el que nos lo dice es el planificador. ¿Está bien? El planifiere este planificacion. Esto es muy cultural. Está siendo ocupado por planificación para auditar lo que está haciendo bien o mal el operador, y el operador lo quiere hacer de nuestra herramienta, lo dice, bueno, no entran muchas veces pero el que te deja ir en mejoramiento, la cena final Entonces, digo eso porque ayer tengo un proceso ¿Qué vamos a hacer para recuperar la cuenta? Entonces, conquista la oración, pero ¿cómo? Si ¿Cómo lo vamos dar? No. Isso é o que creo que han han ahí Yo yo le muevo mucho de fácil en eso, porque la los otros son, algunos de esos statements son ciertos, porque son son parte de la de cómo trabajan las minas, pero otra parte de nuestro hacerle énfasis porque no desviarnos demasiado, y al mismo tiempo, íbamos a a crear cosas que sea con ese objetivo. De hecho, ese el objetivo de esta reunión. Nosotros hicimos todo este análisis más meta, ahora vamos contigo y con Carlos cuando llegue a comentarte su que tengo, de que con Latinoamérica. Hay hay como dos niveles de conversación que estamos teniendo con el Una que es y que están oyendo a ese a ese esa frase que dice, no tengo tiempo, ahí vamos a llamar de y que con lo intuitivo que es, la herramienta, tiene que mantenerlo igual. Lo más raro que es el Claro, pero es que si yo no quiero jugar Mario tres, me da lata aprender a jugar. Pero el el tema es que no es que no quieran jugar. Es que tienen malo dos, malo cuatro, malo de ver, y entonces, como puedes tomar la misma? Tengo cuatrocientas pantallas. Ya. Sí. Hecho, yo creo que está ahí, va súper en línea con lo que levantado, ¿sí? En esa capa, es un es que es una pega-meta, Igual, salen cosas, te salen ya. Ellos en los doce tienen la consulta. De mejoramiento que su único foco es revisar dado, dado, dado, y levantar casi día a día, o semana a semana. Mejoras muy particulares, pero tenía que hacer flota Ya, pero eso esa recomendación queda ahí, entra, queda ¿Qué entra queda? Que allí entra con nosotros? Esa pega está un banco, Pero hay una pega que está más arriba, la incluir lo que tenemos, tecnológicamente, es probablemente, de lo poco que hay en el mercado poder hacer la mente y Pues la edad. No sé por la, porque hay una pero después está una capital, que hace que le que es nuestra, y que son motores de cálculo y motores de reglas de negocio, que hacen que no alucine, y que le le entreguen los vectores de, entreguen a esa vía, allá, vectores vía, para que agrega valor. Esa es supervaluación, de hecho. Supervaluación. Súper. El nombre acá, ambos, esta relación corporativa, son el grupo de consultores internos, pero el fondo es nosotros no queremos tener múltiples guías que es muy tentador. Creo que tener una Un cerebro. Pero ahora caché que si trabajamos con ustedes en el fondo de ciudad, yo puedo intercambiar los días, Porque ustedes me dan esa esa como integración de orden de negocio, sobre mi sobre los datos. De datos hay. Muchos. Para ir, enmarcaro, pero los mismos clientes lo tienen. Esta, entonces, el súper poder está en en en esa ¿verdad?, en esa cosa de nuevos datos que generó con la pero esa parte tecnológica que está en que realmente una IA genere valor, y no se Esa es ground motores que están ahí de negocio, motor y algoritmo, que están ahí, de abajo. Eso Interactúe con los demás, pero que además es tu que te va a permitir llegar a la acción. Claro, pero pero en términos de comerciales, yo no te estoy entendiendo. ¿Te estoy vendiendo aquello con el cual ocupa la compañía, ¿y debería funcionar. Y eso es muy prudente. Porque tiene un adelanto de negocio mineras El mi cliente no es tecnología, y qué me la tecnología, Mi cliente es el el Excel y el ¿Con qué qué pide efecto, Sí. Eso es un concepto ¿pertrigo?, y y que tiene que ver con esto, Y después es que la Ando nos recalcó ha puesto que algunos de esas reglas de negocio son del Tú pones a la otra. Yo las las letras, una vela de negocios, y que como un de forma dando modificación, pero en el fondo es el cambio turno, que baja la voltea por la subida de volteada, es un cacho. Todas las mías. Y, entonces, ellos tienen como sesenta reglas de negocios de ifs, que en el fondo, la vienen reestudiar, y le dicen, septo, tiene que estacionar dónde y cómo tenés que salir turno, pueden que salir? Como esa secuencia a tener ellos hecha. Bueno, yo lo entero con Yo lo integro con un motor adicional. ¿Estés? La ibas a debocar tu motor, además de los míos, Eso lo, te ofrezco eso, Entonces, ¿cómo lo va llevar a que no es que el foco del proyecto? Que no se pierda eso, es dashboard total, Es que puede ser cualquier cosa. Mira, que está en WhatsApp ahí, que esto ya es ideación. Pero lo dejas ahí. Ideación, puedes ir directamente al pago. El WhatsApp es hoy en día, lejos del canal más obligado en Anglo todo el mundo, donde van la, ahí dice, impresionante la cantidad de toma de decisiones que que se que ocurren día a día en la operación, vía WhatsApp. ¿Pero de software o entre Entre ellos. ¿Gruco no sigue? no, tan superimundo. Ahora, es WhatsApp, porque también WhatsApp es lo que usamos todos en nuestro día a día para cualquier tipo de comunicación. Claro, pero lo que yo pensaba, Porque ahí dicho, bueno, ¿y si yo esa información no la tengo? Obvio, ese te pierdes el noventa por ciento de la información, si quieres. Demás, así que con ella hacer? Un WhatsApp. No, poder ver y buscar eso, ¿no?, y extraer la data, y ya con eso no importa acá, Como que, de fondo, el de decisiones es subir por nosotros... Sacamos. Con tener y aviso de sabor, qué sé yo, y te dije, ¿acepto? Y dice, tiene la Pero si la hice, pues, si, mira, está en WhatsApp, Lo tenés como saberlo, y el próximo Yo lo voy a hacer, no no lo he regresado, pero eso es como Pero central, la única fuente de verdad, no se puede escapar, donde está la mayor parte de microdecisiones de seguridad, digamos, o sea, yo creo que si bien si bien igual estás agregando un o otra dimensión, que que igual, este, tal vez va un poquito como diferido de lo que habíamos llegado con con el análisis previo a esta reunión? ¿Ya? Creo que igual esto conversa con lo que tú estás diciendo, ¿ya? Ahí te voy a mostrar allí un par de ideas. Una cosa el WhatsApp me la dice fuerte como un plan alto. Sí. Hola, Carlos. Don Carlos. Pero, bueno. Bueno, cerrar cerrar la idea, porque tú te hablas de, ah, ¿qué pasa si leo WhatsApp? O me meto ahí? Al final, creo que el concepto tiene que ser así como está está la el el el ser agnósticos a el hardware que hay en la mina, también ser agnósticos a los canales que se ocupan en la mina. Si una mina ocupa full WhatsApp, se mete ahí, y si y y se cobra ocupa ya, Leo, pues, Discord, no sé, ¿viste? Como que podría podría ser, ¿no?, dependiendo del software. También. Obviamente. También hay una capa ahí de de complejidad. Para cerrar un poquito. Vamos a darle una vuelta a lo de que paz mental sea como el el principal, y ir al tema del tiempo. Más que paz mental es Es que es que el mismo concepto tal vez iba enviar el título. Porque al final le sistemáticamente... Porque es es paz mental, dado que no tengo tiempo y dado que También va de la mano. Pero cambió el cambió el Sí. En cinco segundos, Carlos, lo que estamos viendo, estamos en publicar de y acá estaba empezando a ser muy bueno. Y en base a todo, ir a validarla con los clientes que Sí. Los otros me dijeron que sí, pero que no Eso tiene, porque no lo hemos hablado de tiempo, pero más. Ahí ahí lo ahí lo coordinamos. Perfecto. Capas de definiciones que tiene Inc. Aparece un nuevo mantra de todo lo que hagamos, y y y la experiencia debe haber debe haber reflejado eso? Es en esta paz mental, quizá la mamá tuviera el nombre, pero tiene que ver como tiene que saber ayudarlo tomar la mejor decisión. De que mi Michael lo va hacer por mí. Luego aparece Igual, creo que creo que mala paz mental, lo que hacen, ¿cachás?, como yo yo me imagino diciéndole paz mental y me tira con laga esa Pero es que ellos no ellos no tienen paz mental y tú uses las cosas. Mismo. ¿No? Bien. Digo, si yo le digo eso, te vas tirar los No te vas a creer, es que lo lo te vas a encontrar un que quería un chanta que él está ahí Ya, ok, listo. Para, entiendo, entiendo. Pero dos. Estos no son conceptos para para que tengan en subir de venta. Esto es No, pero, digo, no. El interviniente interno, para que incluso, digan, ah, pásame el No, no, no, lo sacamos al tiro, lo sacamos al tiro. Son importantes, porque, si van a jugar algo de esto, como darle intro, a cinco personas que No, no, no. No, no, de hecho, al revés. Nosotros no podemos hacer eso. En una entrevista con con un usuario final o con un cliente, yo no le puedo ir a a hacer un inception de pass mental, en que él solo me diga, necesito pass mental. Para validar que que que necesita paz mental y no otra cosa, o sea venga con otro exacto, necesito que que no contaminarle su su su Busquemos algo, pero es como más profundo, no no es solo el título, sino como porque tú tienes que llegar hablando bien al título, Segundo, capaz de detectar lo que pasó, de analizarlo y de recomendarme la mejor acción. Yo tengo la confianza de que me están lo que me está recomendando la mejor acción, y no tengo que La corrección, y no tengo que perder tiempo en estar analizando toda la información para que quede solamente Y el tercer punto tiene que ver como con esta estética y experiencia, iPhone like para B2B, que tiene que ver con cómo lo hacemos a través de toda la experiencia, con todo lo que hagamos, último año, sea intuitivo, sea simple usar también aparece mucho en todas las otras conversaciones de, en verdad, es la lógica de comunicar hacia la hay mucha satisfacción de información, por lo tanto, eso mismo, ya como que no sé cómo discernir, etcétera. Eso es lo que están haciendo. Digamos, buscar cómo esta tecnología es capaz de aumentar los tickets. No no, porque, si no, no lo van al revés, ¿de qué manera vendo algo de cuatro cincuenta? Creo que eso no es un desafío, ¿no? Sí. Y hoy, el Sí. Y lo otro como más concepto, estoy super de acuerdo bajo con el objetivo, ¿cierto? Eso superbién. Pero lo que está arriba es muy operacional de la acción chica. Y no veo cómo conecta el objetivo con lo que está arriba. ¿Qué cosa? Arriba sale como, ya voy a detectar, analizar, recomendar. ¿Sí? Una acción, un accionable muy ultra ultra corto plazo operativo. Como como en realidad algo de abajo, No, es En general, hoy en día, si es que si es que TimahLink board es capaz de ayudarme a tomar la mejor decisión cuando yo tengo mil y otra que ser. Es capaz de recomendarme las mejores acciones con su impacto, Y, además, es intuitivo, yo voy a tomar mejores decisiones, eso me va a llevar a garantizar el ¿Cómo? Es que es que es que no estamos ahí todavía. Lo siento, pero es que... Más adelante. Es que es como que tú me digas eso, porque lo de arriba, o sea, suena muy genérico. Ya, entiendo. Cualquier compañía de nuestro ámbito lo puede decir. Y la diferencia está en cómo o o qué es lo que logras transmitir al otro lado que te digan, ah, ok, ya, por eso tienes el Sí. Porque no veo la conexión de de Pero ¿tú te? Porque la la industria no ve tanto la acción en recomiendo tomar una acción, que es cambiar equipo positivo o algo así, y, entonces, como eso me ayuda a cumplir también. Sugiere que le hacemos porque quizás Vale. Quieres agarrar todo y si Que engloban todo lo que hagan, todo lo que hacemos hoy, lo que podemos hacer y todo lo que hagamos a futuro también. Ajá. Aquí aparecen cuatro datos principales, Primero, el principio de logro, hablamos del que tiene que ver con vamos a gestionar o decepción. Hoy en día, mucha saturación de información, y eso mismo hace que a veces Toda la información es valiosa, y se le lleva en casa de lo que se y te voy a entregar muchos datos pero al iluminar todos los datos, a veces decisión. Cumplir con esta recomendación propia. Entonces, este principio, lo que tiene es cómo hacemos que el silencio el estado default? Y que las alertas, sonidos, color u otro elemento que sean como específicos para ir a alertar, ir a mostrar anomalías, ir a ayudarte a tomar decisiones rápido. Esta línea es de principio y siguiente, después ya la voy mostrar No no por buscar información, ya sino que cómo vamos a agarrar más valor, si toda la información que mostramos desde un gráfico un cálculo que es. Sea, el el todo lo que está pasando, me iba a tomar acciones como concretas. Aquí vuelve el patrón de Esos políticos. Dice a recomendar. Sí, por es pone gris. Cuando son cuando son problema, más sofisticados, más altos y altos, tú viste que era la dirección, y no necesariamente creo que vamos a tener la capacidad de llegar a una acción concreta. Que básicamente tú lo que haces ahí es un insert, una la cabeza del usuario y vas a tratar de hacer otra cosa fuera de nosotros para llegar a algo. Mientras más mayor impacto la decisión, por eso te digo, sí, sí, Una acción concreta es mover un mover un equipo de posición, eso sí, terminan eso. Pero cuando es más alto, es decir, acá requiero de hacer un al plan minero, ¿él no lo podemos hacer nosotros? No hay una acción adentro nuestro hay una conclusión que gatilla cosas. Entonces, en eso estoy de acuerdo, ¿ok? Esa es la acción, esa es la acción. Pero no todo el rato es una acción operativa. Aquí todavía estamos hablando del principio. Entonces, en ese principio, en situaciones más cotidianas, menos complejas, es es una interpretación concreta, una instrucción. Es algo un poco más complejo, quiere decir, se te abre un escenario de tres opciones, el impacto de cada una y tú tomas la sesión. Si haces algo más complejo, quizás la sesión quizá no te deja la solución concreta, ¿verdad?, quizá no estaba diciendo que no, solamente estaba llamando, no sé ¿de manera? Yo creo que ahí sería bueno, tal vez, poner capas, como desde lo más alto nivel hasta la operación misma, lo más táctico. Y y ver cómo esos pilares se reflejan. Pero eso lo podemos hacer ya más más adelante, cuando ya tengamos como validado esto, ¿ya?, porque nosotros ahora se lo están presentando y la idea es validarlo. Lo que me da, porque ustedes decían al principio, para no ser Le vamos a dar quizás la información para que él pueda, ya sea acá o afuera, tomar la decisión de decisión correcta. Que que vaya yo Vez en el hoy no, pero igual nosotros estamos imaginando un poquito el futuro. Y y y si nos vamos ya como a al concepto de Skynet que ha salido en el Washington, que lo vamos ver más adelante, eso sí se podría cumplir en un una visión más futurología. Vamos vamos pasito a pasito. ¿Ya? Dale, Carmen. Pilar número tres, que habla de este pasado mes en el futuro. En donde van a existir esas tres capas temporales en la misma vista para que le permita a los saber qué pasó, cómo van en presente y qué bien. Ya que, en el fondo, como tener más entendimiento como de todas estas líneas de texto. Cuatro, por principio, tiene que ver como con este omnisense y y y estar como Acá, entonces, tú usamos el sistema tal casa. Entonces, uno no tiene que ir a buscar al sistema, sino que el Y eso ya es el primer certificado que mira cada situación para cada caso ¿dónde y cómo me llega? Y aquí, the main court tiene que ser hábil en saber cuál es esa mejor manera, y también lo que hablábamos antes, en cómo esa información no se pierde, y tanto lo que hablaron en radio, WhatsApp, los quedan, de alguna manera, es parte de nuestros cerebros están, si no, si diversificamos mucho los canales y vamos perdiendo toda esa información, también menos. Menos información en nuestra fuente única de deuda. Cada uno de estos cuatro pilares, nosotros lo que hicimos fue levantar Ah, ¿verdad? El benchmark. Sí, correcto. Pero pero del río, sí. Sí. No, eso es como Porque lo vamos a ver, lo... Un poquito más adelante el benchmark, pero Sí, porque es darte información un montón. Pero esto debería traducirse en reglas de diseño medibles para para ¿ya? No están definidas aún. Que cerrar primero el concepto, de estos cuatro pilares. Hay otra otra bajada que quiero hacer para para, queremos hacer para para el tema de los pilares, cómo se van conectando entre ellos, ¿ya? Entonces, Quad UI, por ejemplo, con ¿cómo se cómo cómo se puede conectar? Esto es un el silencio se rompe cuando hay una hay un hay un camino claro que el sistema te muestra. Por ejemplo, mueve la pala, por ejemplo, ¿cachás? El sistema te se se ilumina y te da la acción. Después está la ¿la acción o te da la anomalía? Te da la acción, te da la recomendación para solucionar un problema, dice que va a pasar algo a futuro, por eso se conecta el clear path con time site, como, oye, mira, en cuarenta y cinco minutos más, este este chancador parar porque tiene un problema, te va a llegar aquí con unos camiones parados, entonces, te da un un panorama a futuro. Después está como time site, omnicense, el horizonte temporal te termina el canal, alerta inmediata, radio, resumen turno, etcétera. Y Omnicense, haciendo como un poquito el el el el cierre, el canal correcto es parte del silencio, no mandar por WhatsApp lo que debería ser por radio, en gestión por ¿Ya? Este esta idea es que tratamos de hacer es es como redondearla, ¿ya? Y, obviamente, esto lo podemos seguir trabajando. Si es que nos hace sentido. ¿Ya? Y ya cerrar así ya un tema, incluso esto puede ser ya más a nivel de pilares para t-mining core a futuro interno, es cómo estos pilares son como los sentidos del del sistema. El oído, el silencio y el ruido, la vista, claridad y detección para rear path, la profundidad, perspectiva temporal con time sight, y el tacto o presencia y canal, ¿ya? Entendemos esto. Estos pilares que tocan, en diferentes puntos. ¿Ya? ¿Y y qué preguntas responden? Voy a pasar rapidito por el benchmark, porque son treinta y tres slides y vamos en el siete, y llevamos como una hora. Tenemos tres campeones para cada uno y tenemos algunos secundarios, Igual, nosotros vamos a armar un documento más, porque para entender por qué está ese campeón ahí, tal vez hay que ver más de una pantalla, hay que hay que analizar un poco más, pero esto es un de del del benchmark, más que nada, ¿ya? Que tengan idea. Sí, tengo algunas dudas sobre sobre cómo está el el el temporal, pero prefiero después de los videos, o sea, después de los ejemplos, Sí. Por ahí Ya. Para el benchmark de Equality UI, tenemos tres referentes de de que no son de la industria minera, son de, acá tenemos referentes de diferentes industrias. Está CrowdStrike, que es ciberseguridad, donde el Accromatic Design es una consola noventa y cinco por ciento gris oscuro, donde solo se ilumina donde yo necesito saber que hubo un ciberataque o algo así. ¿Ya? Y esto es muy complejo, hay hay un montón de de de de de de pantallas que estuve revisando y y y la verdad es que es una cantidad de información considerable. La la que la que levanta el Crown y la y cómo la maneja. El segundo referente es SpaceX, el el la la la UI que tenían en la en la misión de Dragon? Que tiene un montón de, hay, de hecho, un par de videos, que después se los voy a compartir, Es supercool, la verdad, se ve superbién. Y, bueno, también hay que pensar como, bueno, no es solo cool, funciona, porque es una nave espacial, y llegaron ¿ya? No no no no es cosmético, ¿cierto? Y Morib, que es logística de float que tiene un un un un dashboard que maneja las flotas, le filtra noventa y y nueve por ciento de las alertas falsas y un poquito de paz mental al operador de la flota. ¿Ya? ¿Son basados ahí ahí? ¿Cómo, perdón? Porque lo que dices tú es como, ¿por qué por qué el problema de eso sería si la ayuda está saturada de alerta, pero ese problema no lo resuelve la UI. Sí, pues sí lo resuelve. Los ¿cómo? Si la la la chifras que de alertas no hace no hace no la UI. Mano. La como un sistema o No, pues sí, el sistema, o claro, el sistema lo hace Se traduce a visualización UI para el para el humano. Pero no hay, sí, pero ahí ahí ese patrón o ese ese pilar de diseño lo hizo, sí, lo respetó el backend, ¿no?, el front. Estamos acá acomodando cierto lineamiento más de de O sea, sí, ya. Cuáles son los elementos de la que te te permiten decir cuál. Es que según el nivel de la marca, de manera por ejemplo. O sea, tratando de decir cómo cómo se hace cargo de ese en ese en ese mapa, si no hubiera Quite UI, tendrías un mapa sobrecargado de información lleno de puntos toda la flota aprendida en todo momento. Y y según el criterio que yo aplico el NUI de filtros que yo puedo configurar, viendo lo que realmente necesito ver. Igual acá hay hay una bajadas, clasificar eventos antes de mostrarlos, en la América del noventa y nueve por ciento, evento poderoso, y el niveles de info warning y critical. Voy a pasar al siguiente, porque son varios. Igual después podemos hacer otra pasada por esto, ¿ya? Clear path. Sentinel One tiene un un AI, o sea, un agente de inteligencia artificial, que se llama Purple AI, y que ayuda a al usuario, a detección, análisis y recomendación. ¿Ya? Vercel, por su lado, que es una herramienta de desarrollo, también aplica un concepto a ClearPass, porque te guía. Hacia una hacia un objetivo. Y hay otro más que salió, que es el de Datadog, que también tiene que ver con un un módulo AI que implementaron, que es proactivo, ¿ya? Te dice, oye, esta se puede arreglar así. Otra cosa interesante que me gustaba primero era que cuando, que también lo hablamos en el workshop, mucho que eso no se queda centrado en la solución. Ya, me salí una pala y y acá en que me alerta la pala, tengo que resolver eso, pero a veces hay un problema mayor, a veces una situación, pero En este caso, dice, ya, si pasa esto, te voy a avisar de manera en estos días que tengo una bala, pero de ahí ¿cómo afecta eso a otras cosas? También te lo miro como desde la interfaz, es como hace apuntarlo, el resto de la información, para ver cómo eso Además que el ejemplo de que se cayó una pala está bueno, pero es sobre simplificar, porque no siempre se cayó solo una pala. Se cayó una pala, pasó esto, y pasó esto, y pasó esto, y pasan muchas cosas al mismo tiempo, y tengo que saber de discernir entre qué es urgente y qué es importante. A qué le prestan eso primero. ¿Qué qué impacta? ¿Qué le prestaría? Yo ahí La el sistema debería el sistema debería levantar ¿cachás?, como tal vez hay algo urgente que es solución a un problema puntual, pero hay algo más importante, si lo si le pongo más atención a esto, el impacto a a mediano plazo, final del turno o o al final de la semana, va a ser mayor. Vale. No no valen mucho, porque al final tú, de ir, una pura dimensión que primero de hecho, balancear urgencia con mi impacto. Claro. Que no, si no, no, no, cachito me está diciendo como solo de de importancia, como No, pero bueno. Perder el impacto mayor. Yo creo yo creo acerca de otra cosa. Yo creo que tal vez la diferencia es como que es táctico y que estratégico. De atender. ¿Ya? El táctico resuelve un problema puntual, el ahora ya, y el estratégico es, si lo si resuelvo esto otro, me ahorro estos otros problemas al final del turno, al siguiente turno al final de semana, al cierre del mes. Entiendo, es poco aplicable, Ah, ya. Lo que pasa es que tú te estás como, todo esto que estamos hablando, tú estás como tratando de De bajar a ¿cómo lo cómo lo hacemos? Pero llevar a la realidad. Claro. Donde donde donde, qué tipo de cosas tenéis problemas estratégicos que estáis viendo, y tú decís, no voy a solucionar el problema, táctico, porque en realidad hay un problema estratégico detrás. Depende depende de la escala donde lo ponía, entonces, Con reglas de, yo creo que con reglas de negocio claras, con análisis de de situaciones pasadas. Donde, en realidad, los niveles estratégicos, los otros usuarios, no en esos usuarios, o como si tiene un un usuario acá abajo. Que es es su ámbito, Claro. Y tú y él dijera, oye, tengo que arreglar la palabra, es su ámbito, pero todavía no tenemos un problema, hay que reclanificar. Ajá. Pero ese está por acá. En la organización, no en el Entonces tú paz. Es multiusuario, Sí. Sí, sí, te entiendo. A nivel de faena, se liberta la tanto en el caso de mucho que hicimos el último curso, como lo tenía en una hoy en día, algo que sí pasaba, donde imagine, un corto podría agregar más valor, es que hoy en día muchas veces se volcaba todo a vamos a problema puntual de un operario, si estoy de acuerdo con ese problema. Pero no no veo, o sea, por eso estaba preguntando en las analogías. De porque en este me parece que lo que ustedes están describiendo es un mucho más Entonces, tú decís, ya, mira, voy a ayudar al que le voy a la espada a que su su problema de espalda, porque tiene que Ya, pero te va a pegar en el en el plan, pero no es el usuario lo que tiene que, en realidad, decir, no hubo la palabra, porque no, tenéis otro. Como llegáis a los que, y ya vienen en la sala. Sí te entendí, eso es que veo en esa sala no eso creo que conversa mucho con trabajar en silos. Donde yo estoy acá y arreglo el problema de la pala, pero eso ese problema no es un problema de aislado. Tiene un impacto a su monte, lo que es Bien. Próxima semana, pero el el el de la pala le importa nada más. Exacto. Ah, por eso ¿a mí a a mi cliente de verdad, al pollo, De la pala le digo, ese era mi punto, o sea, le digo, no, mira, si en realidad tu problema en plan del año, Pero ahí es donde también interprete concepto como suite de múltiples usuarios. Porque esta misma información que yo estoy entregando al usuario, que es el correcto lo que apaga, le podría ir haciendo otra información que corresponde con respecto a esto o a lo otro. De acuerdo. Ya. Yo yo creo que igual podemos refinarlo, ¿ya? Pero al final, si te con el concepto de ClearPath, al final es lo mismo, es como ofrecerte una solución o una recomendación o alternativas para solucionar algo. Sí, yo creo que lo difícil acá hay gente es desafío está como ese navegar por la organización. Sí, sí, sí. Totalmente anotado. Que nosotros decimos y y le da ahí un arma de otro lado, le Cuando quería ir a problemas grandes, cuando quería a problemas chiquititos, terminaba el usuario. Pero yo lo que estás diciendo tú Ya. Como como y acá pregunto a usted, quizás también la oportunidad para ti, maestro seguro, Yo tuve la compañía comercial, digo. Sí, sí, seguro. La, con con esos cuidados, ¿verdad? La batalla interna política Sí. Sí, por favor. Cheta, diez minutos. Ya, vamos Bueno, igual después va a quedar enviada la la el PDF. Y, si no, me puede Yeah. Ya. Acá hay Aquí, a ese mico, no No, yo Ya. Bem-des-par da que passado bastante futuro. Tesla fleet tiene funcionalismo funcionalidad de time scrapping, que puede prevenir incidentes. One, con los story lines de los ataques de ciberseguridad, te permite entender cómo se gestó un ataque coordinado, y es muy complejo, porque son múltiples nodos, Ahí hay hay otro referente superinteresante que mirar, después está otro de observabilidad de infraestructura, que también tiene, según el tipo de un subtemporal, dependiendo de de la Yo, para que te haga un dato ahí, que, pues, lo podamos profundizar, pero nosotros teníamos navegación en el tiempo, o con yo la eliminé. ¿Y y por qué? Qué? Super, por eso quería antes, quería cachar hacia dónde iban, estoy superde acuerdo con que conceptualmente existe esto esto como omnipresencia o sea, omnicencia semanalmente, no me acuerdo. Mirar el pasado, o ir mirar el presente, pero siempre es qué. Nunca queremos mirar el, o sea, al menos, donde el no problema donde estamos no es mirar el pasado, mirar el pasado, porque eso podía ser alguien que inspeccionara un problema. En en una inspección de un accidente. Nosotros, en realidad, queremos entender el pasado, porque me permite Perfecto. Sea, me permite tomarla de mejor decisión posible, proyectándolo. Exacto. ¿Cierto? A esto lo hicieron. Entonces, me preocupa cuando volvamos, dejamos entender el pasado es es ir al pasado, no. Es traer al pasado al presente. Perdonar una progresión presente O sea, porque están escurriendo por ejemplo, ¿qué? Son son un ejemplo, solo un ejemplo. Nosotros rebobinábamos el pasado poder entender cómo fue la extracción. ¿Ya? Y y era siempre un tema, porque a rebobinar dónde te paraba y el estrés. Temporalmente, era siempre tema de donde era fácil contarle al usuario cómo es lo podía hacer. Porque no quería ir rovinar todo el pasado, quería ir tratarme Entonces, yo lo cambié por una capa de información, que es muéstrame cómo fue la secuencia de traducción. Es como que la diferencia que tú ver a un autito moviéndose en el pasado o mirar solo la traza con alguna información en el presente, mirando, ah, sí, Entonces, el desafío está creo, en cómo concentrar el pasado para traerlo al presente poder entender la situación Seguro que, en algún caso, a lo mejor, el ultravio preciso va a ver qué navega. Pero en general, trataría de hacer ese otro ejercicio, Sí. Dónde encontrar maneras de poder mirar el pasado de manera más concentrada, para poder decir, ah, sí, ¿Cachá? Rebobinar al pasado, porque creo que rebobinar al pasado no tiene mucho sentido, porque tú lo que quieres es rápidamente entender el pasado. Hay algo Es mucha es mucha data también, es costoso en el lo que quieres es con el el espacio temporal. Y llevarlo especialmente a tu posición de ahora. Ese es un desafío. Tal vez, entonces, el el concepto no es rebobinar, sino que comprender Es comprender el pasado. Eso que yo estaba de acuerdo con puesto Ya. Yo quería ver cómo lo bajaba, sí. Sí. Lo yo creo que ahí, ¿cómo se podría traducir como muy rápidamente, se me ocurre, si yo estoy viendo una proyección si muevo un camión, pasa esto, y y y yo te digo que pasa esto, ¿por qué? Porque en el pasado, cuando hicimos esto, tuvo este resultado. Solamente les quería dejar eso, que no robanes. Lo mismo que a futuro. El cheque nos han pedido muchas personas que, quiero ver el futuro de cuándo van a dónde van es van estar ¿no? Claro. O sea No no quiero mover el el el la barrita del tiempo y del futuro hacia atrás. No, no quiero mover el camión. Futuro Pero pero quiero entender que que un camión se va se va a salir de ruta en en un momento, o sea, en en en dos horas más, tal vez puedo hacer algo ahora para que eso No nos pudiéramos predecir eso, pero eso no lo podemos predecir. Podemos predecir es cosas más más orientado al sistema. Ya. Tu sistema tiene un impacto. No no no los individuos, pero una idea va a ser la No podríamos diagnostic, O sea, podría ser que tengamos ciertas pequeñas que tienen que ver con rebobinar para ir a buscar algo específico. Yo no lo descargo, pero son casos de uso que no tan en esto que estamos hablando nosotros. Bajaron el bathroom, pero decir efectivamente, apunta de análisis, definición o para mejoramiento de De todo De todas Sí. ¿Pero eso no es rodilla? Eso, justamente, tiene que ver con contar el pasado ahora con el cual con ¿Crees que vaya aprendiendo de todas las cosas que tú estás? Para algunas cosas, me parece que el caso uso regular, igual puede ser útil, si no lo descarto, pero cosas bien específicas, que no tienen que ver con necesariamente El caso de los accidentes Tú tenías todos los datos, necesito poder una hora antes, pasado Necesito hacer el entonces, Es que es el forense. El el en el forense de de un... Ajá. Nosotros sabemos que en la práctica la pala se paga cada cierto tiempo, que no es lo que está previsto, como eso lo incorporamos cuando hicimos el siguiente Claro, Sí, pero pero es que el concepto me parece correcto, si yo solamente era mi punto de cómo trabajar, Sí, ya. Y el último pilar, que es Omnisense, el sistema percibe, comprende y responde. Tenemos que es logística de flotas también, donde hay voz, cámaras, telemática, todo integrado en una plataforma. Está Discord como ejemplo de comunicaciones, que tengamos referente que no sea WhatsApp también. Es distinto a Discord, porque está siempre encendido, es como una radio, de hecho. ¿Ya? Interesante. Yo, si tengo todo el rato encendido, ¿no?, en cancha, como que no lo A mí me pasa lo mismo, pero hay pero hay hay casas de uso donde donde pega muy fuerte. Y, o sea, no estoy hablando, de casos de uso que hay en donde ando acá, me refiero como que hay hay hay industrias donde pega mucho y lo usan demasiado. Eso. Y, perdón, ¿ibas a decir algo? No, el tema de tirar, sí, también, te Sí, sí, sí, porque, en el fondo, puedes como tener mucho más claro no no no buscaron como Meta está tratando de usar los lentes? Los lentes. Sí, pero contando a a que se que no es positivo para conectarse con el junto, No, no, no, medido con realidad aumentada. No, pero ahora mismo. Ya. ¿Cómo está pensando ocupar? Porque al final lo que está haciendo él es conectarse a los datos de una manera lo más lo menos friccionada posible. Lo vamos a porque ella también un poco una celular? Mucho menos Vamos. Entonces, están agotando porque el lente tiene menos Podemos agregarlo. ¿Ya? Que lo lo vamos a agregar. Ya. Y samsara, que es el Internet de las cosas, flujo automatizado, etcétera. Vamos a pasar. Más rapidito con los siguientes, a ver si alcanzamos a a a tocar un poquito el el análisis de los casos de uso que salieron en el workshop, que los sintetizamos, los agrupamos, los clasterizamos, y los dividimos por dominio de donde donde tocan en en la operación, ¿ya?, o en o en o en en la mina, ¿no? Nadie, pero no. Nadie. Detectamos estos cuatro. ¿Ya? Y lo y, como estamos en esta cruzada conceptual, también quisimos como ir levantando en cada dominio pilar es el que más impacta. Ejemplo, el primer pilar, que es respuesta a crisis, quite you a pega bien fuerte porque todo es crisis, nada es crisis. ¿Ya? Necesito saber bien a qué hay que ponerle atención. Después está el anticipación operativa, va a fallar, actuó ahora. Que es lo que hablamos recién. El tercer dominio, asistencia inteligente, esto por mí. Dios, me estoy de acuerdo con cómo van, yo mi comentario, va a fallar, yo creo que un poquito más general, Ya. Va a pasar esto, no solamente Coquería. ¿O o podría pasar? Podría pasar. Porque yo me imagino ¿algo más? No, claro, o sea, no no, pero que las Ah, ya, ok, dale, ese es mi punto, es como se te va a armar una cola en esa pala. Podía estar. Pero no O no haya, claro, o o tal vez Pero esa es operativa, es es queda dentro de lo que ustedes están proponiendo, me parece bien. No no quiero no quiero que Porque esto lo que Claro. Entonces, a mí a mí me parece que anticipación, me gusta anticipación operativa y y mi punto nomás es, puede ser, no sé si el trabajo es un ejemplo, pero puede ser más general que solo fallar. Sí. Yo tengo tengo una analogía buena para dar lo que estás diciendo, Waze. Waze te dice, oye, va a haber taco. Esta calle va a estar en rojo, en cinco minutos va. Pero ¿qué tan taco? Es? No sabes bien. ¿Cierto? Solo solo sabes que, a ver, va a haber un poco de congestión por esa vía. ¿Te proponen alternativas? Sí, te proponen alternativas. Pero tú podrías decidir igual ir por ahí, porque tal vez tú tienes más conocimiento que de que esa calle en realidad no después se da cuenta que no lo tiene, pero ¿Cachás? Sí. Ya, pero estoy de acuerdo con eso, no cacho eso ¿Estoy de acuerdo con eso? Ya, sí, me gustaría O sea, el ejemplo de la que se va a armar una cola, ¿de cuánto? La cola? Tal vez una cola de cinco minutos extra no me afecta a mí, ¿cachás? Pero suponte que te afectará. Exacto. Sigue no siendo una falla por lo que se conoce una falla. Sí. Algo falló. Ya, perfecto. Vamos a eliminar el el concepto de falla de ¿qué falla de de de pero si no, no es no es es más solo semántico, Tú dices falla, vas a tender a pensar en una falla mecánica de un equipo, Que podría ser para una que también podría ser. Sí. Lo único que estoy diciendo yo, me parece bien lo que ustedes están viendo, y es más general, porque fallas lo van a a falla mecánica. Perfecto. Vamos. Dominio c, Omnisense, asistencia inteligente, presenta esto por mí, asistencia de información, canal correcto, formato correcto. Y el dominio de que es multipilar, ahí lo vamos a ver, que es la alineación estratégica. Vamos contra el plan, plan versus realidad, ajustes estructurales y visibilidad ¿ya? Ahí después lo bajamos, de nuevo, yo creo que tú vas tener un montón de insights acá, de que estamos para para acá. Yo soy yo soy espíritu clasificador, entonces, mí, me pareció superbién. Creo que la lo lo cómo vamos contra el plan y todo eso, está arriba, y todo esto tributa al al grande, ¿verdad? Pero pero sí, me parece bien. Lo que sí Ah. Que esto lo hicieron de los Porsche y todo, y y lo que uno ve, está que es como mi duda va Acá nosotros vemos lo que ustedes vieron. Y no vemos lo que no vieron. Ah, sí, claro. Es como medio obvio, ¿cierto? Entonces, es como imagínate que estos fueran detrás de eso, papelitos. Pero todos los papeles So, ¿cuántos papelitos quedaron afuera? ¿Cuánto cuánto esto? ¿Qué qué qué área de cobertura tiene de los de los que levantan? Entonces, son son dos importantes, pero y estoy de acuerdo, pero pero, hey, ¿cuánto quedó fuera? Eso es como no no no no no hay por qué contestan la hora, pero pero saber también ahí por qué por qué por qué. Porque yo yo reacciono a esto, dicen que encontraron ustedes y están bien. Pero no he hecho, yo, el ejercicio, de de Deja la caja negra para ti. Claro, no, no. Exacto. Sí. Ese ese ese es como mi duda, además. Sí. Igual es harta información. El Workshop solo es un montón de información. No, no, no. Yo la quiero hacer Yo yo yo te quiero transparentar una cosa así. Nosotros tenemos analizadas cincuenta y cuatro fuentes. Las cincuenta y cuatro fuentes son el transcript, los las fotos de los papelitos pasadas por una idea que extrajo la la la data. Los lo lo lo las láminas de los watchtops. Las entrevistas con contigo, con Philip, los documentos que nos compartieron, los documentos de de visa estratégica, que no no no son los que generaron con Sí, mira, ahí. El benchmark, o sea, todo toda esa esa data está procesada, ¿ya? No es solamente la No, si la si no es no es una duda a la todas. Sí, obvio. Entonces, en el ideal uno debería poder decir, mira, teníamos estas hipótesis de cosas claves, y no salieron. Ah, bacán. ¿Me cachés? Preguntarle. De hecho, si si quiere le le le le preguntamos, digamos, qué nos dice. Que no salió. Sí, ya se puede hacer. Claro, porque también el aprendizaje Teníamos que preguntármela a base para que proceso, es como teníamos que dar hipotecario. Teníamos parece que eso no es tan relevante. Ah, bacán. ¿Se perdió en algún momento, tal vez que? Más adelante, la estamos Mira, por último, porque lleva un backlog, porque es encantada. Por diseño? Sí, claro, claro, claro. O porque estamos haciendo ciertas apuestas donde el mercado no está preparado, pero seamos conscientes o no, ¿cachás? Esa es mi duda, y por eso lo dejo en ley, porque nosotros estamos jugando con cosas donde sabemos que la industria, en algún caso, no está suficiente. Madura. Entonces, esto sale un poco de los dolores de la industria. También estamos en una cuenta más más arriesgada. Esa, no sé dónde sale, y esa esa es la Ya. Vuelvo a hablar, hablo de eso hoy porque vamos a hacer caso de uso de cómo es hoy, Igual, cualquier idea que tengas nomás, porque lo estamos ahí transcribiendo y después lo vamos a levantar. Espacio. No, por supuesto. De hecho, ya. Digo, si me siento a que está, bueno, eso es que estoy de acuerdo, si lo que pasa es que no puedo hacer el check conmigo a eso, está está bien. Es lo que me pasa. Pero pero si después estás en otro lado y se te ocurre, nos nos mandan nomás la información nosotros la la la incluimos. Pero hoy en día, la cadencia de las definiciones o predefiniciones que con ustedes es, empiezan a aparecer desde todas estas fuentes, empiezan a aparecer, una visión estratégica que tiene entre ellas desde el principio, si es que nosotros sentido que eso sea lo que tema de licor, Dado eso, eso se baja a eje, a principios de la donde también todo lo que habla debería haberse reflejado en los cuatro cosas que estamos viendo antes, y eso se lleva a la práctica en las grandes funciones o dominios que se hace cargo en divagy, que son estos cuatro. Ahí empieza como todo de dar para que también aseguremos patrón de coherencia en la experiencia que queremos entregar hoy y futuro. Ahora, sí hay algo que, creo que hay algo que se está repitiendo, que lo dije tú, que para ti, alianza estratégica es como está arriba de los otros tres. Claro, sí, uno lo pudiera ordenar como clarísticamente Sí, pero pero ¿Felip dijo algo por eso? Dijo que que en el fondo el problema no es la operación misma, de mover la pala, sino que es como elevendo a la a la a la minera, esta capa de inteligencia y cómo y cómo bajo, y y te puedes conectar con cualquier motor de IA cualquier LLM a mi a mi a mis algoritmos y mi ¿Y qué qué? Y mi grounding, en el fondo. Cómo yo interpreto la información de la vida. O sea, ¿no no puedo? Es la parte que tenemos, creemos que podemos ayudar en los distintos niveles de la toma de decisión. La toma de decisión cortita esta de mueve la pala, mueve el camión, mueve el Esa táctica sí, y tenés la información. Pero pero creemos que justamente, podamos ayudar maneras de más arriba, no porque no no hagamos ese movimiento, ni porque uno se urgente en en realidad, en realidad hay descodexiales. En esa vertical que pueden dar toma de decisiones. Las decisiones que están tomando acá no retroalimentan la visión estratégica, sea, en esa como es darle más Sí. Cerrar esos ciclos, creo que ahí hay Tenemos un par de ejemplos. Reflejan esa esa idea, ¿ya? Ya, mira, esta escaleta de información, cada caso tiene, les voy a explicar las las estructuras, después se los enviamos para que los lean bien, se quieres ahí lo lo analizas, pero Tenemos ocho casos. Pasaron pasaron los conceptos importantes. ¿Sí? Y ahora vamos a entrar un poco más de detalle, ¿cierto? Sí, este Sí, estas son grupos. Hay uno que no no no no sé dónde van capaz que ni vaya lo que ustedes están Ya. Ya. Pero creo que hay hay hay un concepto más de, si quieres, como de de de la esencia de nosotros y cómo si quieres, como los paradigmas de cómo nosotros vemos o cómo yo veo la la la minería? Donde el el el mundo, gestión a través de los sensores, Entonces, se gestiona a través de los equipos, mira, tú miré ahí toda la literatura, lo gestiona a través de la pala, si la pala está disponible, cuánto rendimiento tiene la pala, los sensores asociados a la pala, a los camiones, a los o sea Y nuestro paradigma es que uno debería gestionar desde la Entonces, en el fondo, mí no me importa, también, pero no me importa lo que hace la pala, sino más bien me importa la piedra, si se movió. Entonces, yo quiero gestionar la como el lodo, ¿no?, las geometrías. Y eso es lo que ahí te va a ir más atrás. Entonces entonces, claro, no por eso, es el llave activo. Es que es que yo pues, dos cosas, entonces, la pala me interesa que saque la piedra, sí, pues, ese es el proceso minero. Pero yo me fijo solo en la pala, y nosotros queremos fijarnos también en la piedra, ¿cachás? Entonces, la piedra le pasaron cosas y nosotros queremos construir el historial de la piedra. ¿Por qué? Porque creemos que hay esos dos patrones que se pueden repetir, Entonces, tú puedes decir, ¿cómo vamos contra el plan? En realidad, es superfácil nosotros, porque esta piedra de haber salido el mes pasado no salió. Es que picar piedras no está tan fácil como eso. Contra el plan, lo se lo pregunto a la pala, ¿ya? La pala te va a decir, no, pues si a mí me dijeron que de mi problema es de rendimiento o mi problema es de No, pues el problema real es que no estamos sacando la vida de los los montos, por No. Estamos perforando en el minuto correcto. Ahí hay un concepto de no sé dónde va, tiene que ver con que el mundo está con tu acostumbrado a operar desde la máquina, y nosotros tenemos una visión un poco distinta, que es fijarnos en no es que la mayoría no importe también, pero es que nadie nadie le importa la información. Nosotros queremos información. Ya. Y hoy en día, cuando tú hablas con el cliente, eres consciente de que hoy tenemos un punto Entonces, si tú, o sea, si tú miras, la manera, tengo por qué explicarle, si quieres, cómo que te den dos cosas, o le puedo explicar así como más académicamente nuestros porqués, y algunos lo van a entender. Pero ese no es mi objetivo, donde nuestro objetivo no es académico. Pero si yo le explico, y esto sí lo hemos hecho, Nos llamaron hace poco porque querían incorporar el proceso de perforación, no de eso de Entonces, necesito las perforadoras, y que la perforadora y los rendimientos mi equipo empezó a tardar de diseñamos, a Le dije, no. Le vamos a ofrecer esto. ¿Y qué le vamos a ofrecer? Le vamos a poner, yo te voy a avisar cuando tus perforadoras están de acuerdo hablando, y lo vamos a hacer muy parecido a la extracción con las patas, pero con tus perforadores. Y y no le conté nada de le conté eso, específico. Dijo, ah, buen día, Hicimos eso, lo replicamos los otros clientes y todos querían lo mismo. Entonces, ese es un paradigma nuestro, eso no viene de una entrevista del cliente, porque porque, de hecho, que pelear internamente, porque estaban diseñando lo que el cliente eso me parece que no sé dónde queda. Pero es algo que es superrelevante en la mina y que nos diferencia con el mundo. Sí. Y yo creo que queda, o sea, no está tomado ahora hoy. Estamos haciendo, Luego tenemos uno que nos puede llevar a, optimicemos el plan. No solamente cumplamos lo que ya es un desafío, optimicémoslo, de ahí entra mucho eso. Como Sí, pero igual Mirá. Si tú tuvieras que comprar una mía, te paras en el mirador, dame, y, entonces, tú vas a observar los activos, porque de ya, ¿cuál es el activo principal? El yacimiento dices que vendría actual. Y a eso, luego que todo La paz no es que tú vas ni nada. Meo que todos todo otro. Tu negocio, o sea, como que tu activo real es ese, ¿y entonces cómo se monitorea? Entonces, cuando tú das cien doble clic, ¿cuál es el activo? Ah, y no lo he oído yo, se te voy a entregar a dos euros. Tú entrevistas en mi mente, dices, no, el activo es mi fase es a la altura en que está, porque esta fase ya llegó al al mineral. O mira, se que en realidad mi fase está muy angosta y más. Ancha, entonces por la demás rendimientos. Todas esas cosas, en realidad, en realidad, son mucha más, es muy geométrico cómo se puede mirar y evaluar el activo. Ya. ¿Se entiende? Entiendo. Y Pero pero eso los camioncitos y las patas también nosotros y Pero pero el el el el monitoreo geométrico no necesariamente se traduce solo en una visualización tres d, también Absolutamente. Absolutamente. No. No, o sea, sí, totalmente cierto lo que dices. Sí. Sea, ese es un caso, y y y y cierto caso que lo que pasa es que para que nosotros, para que nuestros usuarios que entienden, les importa la geometría, que no en todos lados, no todo su proceso de pero cuando la geometría importa, el desafío es cómo le cuentas el problema geométrico a tu usuario, es el desafío. Entonces, tú necesitas, tienes la geometría, que en unos incisos no hay computador, le entran al cerebro de la persona. Y no te puedes que el humano la ve en su cabeza, porque porque es geometrial. Entonces, el visor no es un medio poder lograr eso. Entonces, muchos casos hay que verla, pero la gente se queda, pues, con el medio, pero en lo que ya hay que verlo ahora. Después pude preguntar más cosas, Y, si lográis la geometría de transformarlo en KPI, podéis monitorearlo a través de números, es difícil. La la la geometría necesariamente tiene que ser en tres d o puede ser en dos d, puede ser en multi? Depende lo que sea en el triple. Depende del caso. En algunos casos puede ser dos d. En algunos casos, si es que lo podéis en KPI, pero es más difícil, ¿viste?, que el otro lado entienda que se ¿cachás? Ah, mira, área partido por por polígono, es es un KPI súper ya, pero lo otro tiene que entender, tuvo que haber procesado eso mucho tiempo motivo y tan valioso es el nacimiento o el Es que hay parte que lo, donde yo creo que historia es como habría que chicata ahí, pues, ver que ahí que tenían todo mundo vivido, la planificación sí entiende de geometrías. Pero la operación no. Conversan, ¿pero cómo conversan? Mira, Y estos son estos son, si querés, como ritos en, están definidos en en Codeco, es un rito, y que se llama, el concepto se llama operativizar el plan. El planificador solo solo jugó con geometrías. ¿Y cómo le puso temporalidad para saber? Por ejemplo, ah, mira, si yo pongo una para me lo pongo mal. Me lo como esta, pero si pongo dos palas, me lo como esta otra vez. Después, apures. Pero y el operador, lo mío que ve son Entonces, ¿de qué se trata este ruido de operativizar el plan? Es muy parecido a una táctica de guerra, o a... Sé, o a avatar o a esto, cuando tú puedes abrir la mesa, ahí decir, ya, mira, crear esto, ahí tengo que poner estamos poniendo no sé qué, camiones, y hacen una negociación. De cómo con los equipos de la operación son capaces de cumplir el plan. Entonces, ahí lo cuadran. ¿Qué entretenía igual? ¿Cuadran? Pero lo cuadran teóricamente, porque, caché, que, en realidad, en realidad, solo debería ser un check de probabilidad de cumplimiento, ¿verdad? Porque lo que pasa es que el después del dinero dice, no, ya, la la tres viene acá, la la cuatro. Va ir acá, y a veces el planificador contrata a una persona que persiga la operación, diga, no, pues tú me comprometiste la la tres. No. Tú comprometiste a sacar este material. Después, si la operación decide cambiarla es porque es más eficiente, debería estar en el ámbito de la operación. Ya. Y eso no está bien resuelto, porque las tecnologías son porque porque los proveedores son porque el manejo de las baterías es superdiviento. Es que había hecho también, de nuevo. Que me tiene en tiempo real. Somos los únicos que manejamos biometrías en tiempo real. Philip lo mencionó al principio, que el plan no necesariamente es el mejor plan. Claro. Solo un plan. O sea, voy a No, podría ser mejor, incluso. Se se podría optimizar. Sí, pero ¿cómo? Claro, según, si si si tenés que hacerlo realista, porque la gente no cumplió para decir, ¿Por qué no pide un autoidiota? Por qué No, Sea, te Pero si pero si hablaran en, estuvieran en la misma remando el mismo lado. Mío, porque no se me acuerdo, yo un plan que después la bolsa me crea, nunca se me Ya, pero ¿tú tú dirías que es poco realista? Pensar que un plan se puede optimizar y, en vez de solo cumplirlo, superarlo? Así, conceptualmente, no no no lo bajé a a Sí, creo que, es que ahí yo te diría, no no no no quiero no quiero responder con pregunta, pero es que depende del horizonte, del del de si estudian el horizonte a cinco años, yo diría, es a menos que cambien la tecnología dramáticamente, que nosotros vayamos a optimizar ese plan de Lo que pasa es que ese plan de se con muchos números promedios. Entonces, para poder cumplir ese plan de cinco años, el tú vas a ir a... Esto voy a hacer en el primer mes, semana, primer día, El primer día, obvio que le puedo ganar a tu ano, porque el plan promedio está considerado castigos promedios. Entonces, si tus castigos promedios son que... Imagínate, de hecho, estos son cosas reales, ¿no? Todas las minas de montaña suponen que hay cierta cantidad de días de de nieve, que no pueden operar a los ritmos que Y eso, planificador de largo plazo lo tira como un promedio, no va a decir, el trece de julio voy a parar. ¿Cierto? Ya. Pero el plan del día a día, entonces, considero un poquito de mi dos días. Ajá. Entonces, ese le vuelven a dar. Entonces, el objetivo de de la operación del día no es no es en empatar el plan, es ganarle el plan, porque tenés que quedar con holgura, el plan de largo plazo tiene castigos que tú no sabes cuándo te van. Cada vez que cada vez que puedo ganar, gano. Entonces, tú tienes esa vendoridad, Entonces, tienes que tratar Y y ese juego es difícil, Ahí hay un juego que dirige, entonces, cuando tú te digo, el plan de largo plazo difícil, ganar. Porque porque no te mis todas estas cosas, a menos que tú me digas, ay, no, ¿cómo te voy ganar con disrupción a tecnología grandota? No, me vamos a cambiar la planta, vamos a hacer Ya. ¿Y en cuál era el incentivo también es difícil? Me a Bueno, por eso acaso, por eso, el que no termina de preocupa por Sí, porque tenía ¿Tienes libertad? Tienes cuatro jefes de turnos, y digo, cuatro gerentes de la mina, pero ahí ¿cierto? Día noche, dos de tu semana y la y cada uno optimiza lo suyo. Entonces, tú podrías ir. Efectivamente, eso es parte de lo que nosotros tratamos de ayudar, es como que, oye, este de aquí se endeudó. Y le dejó el cacho al otro. Entonces, el otro, en realidad, no es malo, lo que pasa es que se lo jodió, eso pasa. ¿Y pero hay visibilidad de eso o...? Ya. Pero, pues, la avenida, y y también hay algo, ya, no me querían dando detalles, pero No, pero pero ese es un problema real. Ya. Oye, paréntesis. Ya. Es que nosotros tenemos Súper. Entonces, quiero ver si seguimos, oh, porque ahora lo nos queda es, vamos a mostrarle ocho casos de uso que algunos son más presentes, y, como dice, algunos son más más No sé si futuristas, pero sí, un de Tito Pugo han pasado, con más capacidades pero lo vemos ahora. Quiere que agendemos al tiro una reunión y no podamos? Yo tengo una reunión el martes pero pero tenemos que porque quieren ver los casos y quieren feedback de carne y ahora, o puede ser que yo lo Puede ser que nos manden esto, había puesto una reunión con otra persona, en marketing. Tu, piensa porque te mola la cosa, y vale la pena igual esta cosa que está saliendo. Quizás no puede ser o que la suba, porque a mí también me interesa que yo entienda un poco de esto, para que tú no la conoces, Y, o también el es si Philip necesita escuchar esto, o si ok, que disponibilidad casa. Lo otro es que ustedes se junten y vean eso, y yo le muestro los casos a Carlos, tomo nota y y y después hacemos un O sea, yo recomendaría ahora sumar que... Sí, sí, la vaya. This Nicolás. Para que no estés tan perdida, estamos analizando los casos de uso que salieron en un workshop anterior. Que son casos de uso de futuro, de de cosas que se quieren hacer, ¿no?, de cosas que están pasando al día día hoy. Incorporando principios de diseño, ¿verdad?, no sé. Entonces, ya. Ya. Está... Sí, ya. Vamos a ir uno, tenemos agrupados en cada uno de estos, en los escenarios del workshop. Y tenemos... Perdón. Acá, en el primero, que es respuesta a crisis, voy a explicar un poquito rápido, no vamos a leer esto porque es harta información, pero tenemos el dominio arriba, dominio de respuesta a crisis, con una ficha lateral con el perfil de a los perfiles a los que toca, cuáles son sus roles, sus necesidades y dolores, los casos agrupados, que son los que salieron del del workshop, que se llaman tenían título, entonces, nosotros lo lo los tenemos ahí. Los podemos ir a revisar después en otra sesión. Esto está dentro del dominio respuesta a crisis. ¿Hay hay más posibles de respuesta crisis? Hay dos o tres. Sí, aquí lo que hicimos para completar eso, hicimos como casos maestros, casos que nos sirven para justificar lo que se de diseño, los dominios Parece Sí, porque había la recondición. Podíamos hacer veo veo que este patrón se repite en varias cosas, venía ahí Que se va homogar, perfil son los que mueven los equipos. Exacto. Hecho, esos casos agrupados son diferentes que salen de diferentes personas que en el workshop? Cada uno relató o menos, el mismo caso, pero desde un perfil diferente. ¿Ya? Se cae una pala, falló un equipo, ¿ya? Muy táctico. Entonces, tenemos, voy a leer muy rápido para que tenga una idea como más o menos cómo va, ¿ya? Hay un contexto, dos am, abajo, despachador entre salta entre cuatro sistemas al mismo tiempo, ninguno le dice cuánto durará, ni qué alternativa tiene. Entonces, el flujo es el patrón de detección, análisis y recomendación, que es el DART, que, si se fijan, siempre se va a repetir con estos colores, rojo, naranja y azul. Da este este flujo de experiencia, ¿ya? El de la pantalla cromática se enciende, solo por la anomalía. Análisis, impacto estimado de tonelaje. La topografía está actualizada hace ocho minutos. Recomendación, tres opciones un tab, los ya se redijeron. ¿Ya? O sea, ese es como el Ah, no tengo resumen. Ah, ya, ya. No, pero esta, mira, ves tres opciones ranqueadas, Vale. ¿Ya? Sí, ese es como es como el timeline, ¿ya? Abajo hay unos referentes, que son los que vimos recién, que podrían pegar a como esta se podría llevar a a a la a la práctica, ¿ya? Pero un dominio en este caso por esta crisis, estás todos los casos analizados desde esta atención a análisis que es lo que va a estar haciendo última en y está muy reflejado el pilar para cada uno de ellos, para que siempre mantengamos esa consistencia en el independiente, cuál sea el caso. Claro. Y cada uno de estos fichas de caso, van acompañadas de una visualización de cómo podría esto esto no necesariamente es la realidad, ¿ya?, pero es un es una es un si lo lo entiendo, está hablando de imaginármelo porque Pero vamos a hacer unas complicaciones de esto, o porque me parece superbién. ¿Sí? Ahí se yo me imagino así como... No solamente de lo que hablamos, no solamente se cayó la pala, entonces, todo más oscuro y la pala marcado, sí, sino que vamos a tener el impacto en producción. También podemos marcar impacto en producción, por ejemplo. O sea, cerrados Te digo un principio, Maya, que es un ejemplo pero como principio, no necesariamente el es mostrar un soldado, es mostrar los pocos, lo que o el impacto, impacto, Lo entiendo, sí, porque veo eso, si lo que quiero, que quiero es, ya, punto. Otro otro que es distinto, equivalente, como nóminas y que se me va armar una tremenda cola del chancador, no sé qué, o o se paró el chancador, o lo que sea. Ajá. Lo mismo, un mismo ejercicio. Lo miga. Y y cuando ¿cómo cómo...? Porque cuando conviven, los impactos son medio eso es no Sí, no, no, primero estamos como a a nivel como a porque no es para sacarlo, sobre todo, sino que lo que tiende a pasar es el lo tiene, es un música usar. Entonces, yo, como digo sí. Porque, en este caso, no importa la caída, se va a llevar la la la se va a llevar la el foco, me parece superbién. Pero igual, a lo mejor, hay otras cosas que, entonces, no sé, ahí hay hay que No sé si es simplista este ejercicio, ahí estamos variables, porque lo que que me parece si les hace sentido los principios y la manera, y el paso siguiente, si hay por tan ok, es empezar a bueno, el caso, en realidad, no es una variable, es multivariana, entonces, ¿cómo se vería? Y empezar No quiero sobrecomplificar... No quiero sobre No, no, no, pero Exacto. Pero claro, o sea, que cosa de que no te digan, ah, ya, pero me la marcaste, pero todo impactó sobre él. ¿Qué tal vez ya ahí a escenarios que son más complejos, que vez tocan más de un caso al mismo tiempo. ¿Ya? O multifactoriales o algo así. Lo que sí quería seguir en caso, bajarlo ahí, yo de lo que de esta conversa y lo que ustedes, porque estoy de acuerdo con los principios, no, al final es cómo uno nos baja. Entonces, yo yo no sé si lo has visto o es como tú como el white, no necesariamente es es oscuro, Sí, sí. Estar tratando de ser explícito, no estar tratando de ser de, no no no necesariamente es es el el Es el dinero. Atenuado. Exacto. Es suponte que es teniendo una, el es más normal, y cuando sucede algo, tú diferencias Sí, va a tener. Entonces, tú podrías dar todo de colores, entonces, volverlo gris, y luego, cuando cuando tú decides tomar o sea, decides querer entender, eso. Y quizás cuando te ilumina, ahí es donde se resalta su hombro, pero el resto Aquí mí, por ejemplo, y más de que no es que de que por otra por otro medio, llega de pasar algo en la mala. Y imagínate que hacerla fácil, te sale, te pasó algo la palabra. Entonces, tú es como que requiere una acción de, ok, quiero verlo, y ahí el modo. Me El el el, no necesariamente el monitoreo estándar es solamente te marco las cosas, porque si no va a ser más difícil, el el navegar cuando te aparece más de una cosa cuál es más importante que otra, se se puede complejizar. No, yo creo que, claro, el principio es cómo logramos discernir fácilmente, pero no necesariamente es todo gris y es rojo, como hay Entonces, o sea, te te, por eso te aporto los dos principios. Pero me da la impresión de que en el en el en el, con el No sé si ese es él. Como que requiere que el usuario diga, quiero ver eso, ¿qué me cuentas? Sí. Versus que puede haber uno que no, automático, yo en realidad siempre Tienes que ver esto. Pero pero, ah, y te lo muestro, Porque creo que hice complejiza cuando se empieza a mezclar cosas. Cachito? Ya, para cerrar algunas ideas. El la consola acromática es un uno de los ejemplos de QuiretyBuddy, ¿ya? Súper, acuerdo. Sí, olvídate, yo están únicamente en No, no, yo no estoy yo no estoy tratando es difícil, pero no estoy tratando de quedarme pegado en lo que es viendo, estoy tratando Sí, en realidad general. ¿Ya?, a a a lo más abstracto. Así que, olvídate Ya, ok, eso lo entiendo. Igual acá, obviamente, eso, incluso, esta esta esta esta visualización va en contra de algunas ideas que tenemos acá, porque hay un montón de pantalla, vamos a tener lo mismo, no me estoy fijando en ninguno. Mi único punto para recalcar es que en esto, que es el principio de estoy de acuerdo de mantener más más más quieto todo, y que algo salte y te acatille una tensión eso no necesariamente es, anda a mirar esto, sino que es, una recomendación de atención. Que requieren de una acción explícita de un usuario, ah, quiero ir a atenderlo. Esa es la única diferencia que De hecho mí ni como de verdad. Si estás ahí viendo todo voy a sacarlo en pantalla, color normal, en el fondo, El flujo podría ser desde una alerta aparezca una alerta, se cayó la pala, no Quiero saber más tú entras y te haces Zoom en el tema de la pala y Sí. Porque, pues, es cierto que pueden estar pasando muchas cosas al mismo tiempo. También podría haber un Pues, por eso, hay que demostrar eventualidades. Acá hay varias cosas, ¿no? No, no me no. Me quieres ir a diseñar, por, no me quieres decir, soy conceptual. Mi feedback era solo superconceptual, no como... Antes de de de de de, automáticamente, forzarle la atención, es una, es un llamado de atención para que él explícitamente cambie No, no, no es forzado, no es forzado. ¿Me entiendes? Mira hacer algo, comunico De hecho, si lo tuviéramos que relatar acá en este ejemplo, esa pantalla que aparece al fondo, hay una pala que se cayó y está ahí haciendo un pulso, pero el panel de recomendaciones debería ser una acción del usuario que dice, a ver, voy ir a ver la mala. Y me miran la recomendación y me dicen, puedo hacer esto, esto, o dejarla ahí. Por ejemplo, sí ¿Cachá ahí? No no me obliga a ir a ver la pala. No me obliga, ¿ya? Eventualmente, que no sé, que no lo estamos discutiendo hoy día, si nos hace el sentido estos principios, lo que sí podríamos hacer estos lo sí podríamos hacer, hoy y que que lo hemos hablado ese del siguiente paso, es cuáles serían distintas maneras de ejemplificar un Tampoco nos hemos llegado con este ejemplo de la Conceptualmente, me parece bien dos días, pues, si yo no me, no lo veo no ejemplo, a mí me importa más el el llamado de atención, a quién se hace, ni por qué medio, qué qué qué qué colores o qué, entonces, más consultas y hay que decidir ¿parte del spa? A quién y por qué medio, le llamamos la atención, y después hay un modo atención. ¿Fecha ahí? Y eso tiene que ver con el pilar de Omnisense. Que que... ¿Por dónde llego?, ¿ya? No me acuerdo, de acuerdo. El siguiente caso, voy a pasar más un poco más rápido, pero este es, ahí tengo el resumen acá. Algo, y y va querer pues, que que la gente tiende a esperar más automatización de las cosas. ¿Sí? Es como, digamos, si sabéis qué pasó entonces, di mantís lo que hacer. Es como, salta de todos los pasos. Y ahí, yo soy más cuidadoso. ¿Está? Entonces, yo es como ese path mí sería mucho más como pasito a pasito con depende qué usuario, que Ya. Además diferencias, y eso es todo lo que estoy haciendo, va ser acá. Un solo van a ser tres, ¿no? Porque porque la gente sobresimplifica y no hacen la simulación para nosotros cómo funcionaría, pues, yo creo que es es red poco práctico. No va a funcionar en la práctica simulés, porque Ah, ¿verdad? Porque cuando ya logré ir la automación completa, en realidad yo ahí me salto un usuario, qué quiere usuario? Es machinto, machinto. Sí. Entonces, mí los pasos son los siguientes, como que meto al usuario en el proceso, Ya cuando no lo necesito, le aviso a la máquina directa. Perfecto. De hecho, esa está, lo tenemos Pero si quiere un usuario, quiere un usuario. Quiero otra opción. De hecho usuario creo que toma la mejor decisión, es el ejemplo que estaba simple, el el usuario toma la decisión según el impacto, no según solamente si se impacto de los escenarios, que lo que hablábamos al inicio, como que lo que me interesa es ver del corazón cuánto impacta, Sí, y ahí tenés como distintos chiquititos, corre esto acá. La mano se cayó, ¿cierto? Y y ahí decía, tres camiones van a dar bala, ¿qué hago con los tres camiones? Ni tú sabes qué hacer con los tres camiones. Ya después es que la atención. Entonces, ya, lo lo mando ya, listo, zafé, es urgente, porque eso no lo anda tan ya zafé. Ahora, ¿cómo reconfiguro mi sistema que en realidad minimice el impacto al plan, no sé qué también está en su ámbito, pero un poquito más arriba, y tú, y después viene otro, oye, sabes que lleva mucho rato, avísame esto de de corto plazo, ¿por qué no me cumplí la semana? ¿Castás? Entonces, como que esa cadena tiene que ver, y son distintas decisiones, no hay que tener información de de todas las capas, al final. Documentación de esa cadena de de como por como por capas, ¿Por qué tú la estás relatando ahora, pero no sé por qué esto ningún documento de eso. ¿Ustedes tienen documentación interna, lo tienen...? ¿O es algo bien en tu cabeza que tú tienes? Como que tú le preguntás a cualquiera de los que van a entrevistar, le preguntás a Juan Pablo Palma y le el tema es cómo los lleváis, ¿cachás?, porque la gente te da, a responder lo que está ahí. Por esto, sí te va a responder, ¿cachás?, el despachado tiene su amplo y tú tienes el GPS, no, y acá está la planificada. Como para entender esa cadena hacia arriba. O sea, él lo va a Para para sacar un mínimo que va a entrar en la tienda es mejor que yo, ellos no no Ya. Caso dos. Caso dos. Ah, quería decir una cosa, es Pregunto en sistemas automatizados, sobre todo con con con IA. El concepto de human in the loop es el que estás mencionando mencionando tú, estás mencionando el sistema es muy automatizado y muy inteligente, pero requiere de la intervención de un humano que decide qué hacer o qué recomendación tomar, o qué camino tomar. Y y es el clear path. Lo que estamos acá con la IA tener eso también como contexto de Ahí vemos después qué se cuenta, porque en realidad todo el mundo también como como como nublado por eso, pero ¿la están usando solo como otra otra otra interface. Ajá. No haciendo todas sus, usando sus capacidades analíticas, no le estamos pidiendo esto. Solamente usando una nueva interfaz. Que es como, oye, ahora le pude ayudar, nadie te entiende, y va y le pregunto, ya no necesito aprenderme los botones, ¿cachás? Eso no le estamos haciendo. Ya. Sobre todo en las minas, que necesito manos libres. ¿Bueno? No, no, por eso, si tú decís, ¿cuál es el camino de ellos? Si tú te pudiera preguntar, ¿cuál es el camino de ellos para algo con que tiene que ver con los datos? Su camino pueden ser horas, días, o Entonces, como que hoy día tú decís, no, pues es que si te pregunto, esa manera se te pregunto, tengo perfecto. Entiendo. Ya, el segundo caso, que es dominio a y c, mezclados, respuesta a crisis, más asistencia de R con fácil seguridad. Acá hay una que está operando acerca de una zona con estable por radar geotécnico, en cuarenta minutos en trenadura. Los lornos están en posición, el supervisor monitorea sistemas y ninguno cada sistema tiene un pedazo de la verdad, y no hay una unificación, ya no hay, está en Entonces, el el no necesita para pantalla, necesita Ya la cuando el rol personal es garantizarte su Ajá. Sí, por eso está el sí, el gerente mira también como perfil. Como nuestro video de cinco Claro. Sí. La detección, pues, automático de radar con posición, el supervisor no consultó cuatro sistemas recibió una solo una imagen completa de la situación. Análisis, simulación de escenarios, blablablá, bueno, aquí no quiero leer todo, que vamos a estar alargándonos un montón. Pero, a ver. No tengo el interés de eso, ya, pero no importa. Te proyecta en tiempo real cómo sobre el mapa de los hombres en ese análisis. Sí. La recomendación es la la maniobra de de evacuación recomendada con impacto operacional. Seteza legal, no intuición, la situación cambia. Si la situación cambia, se realerta si no, se queda callado y no me no me me voy a básicamente. Si no hay que prestarle atención, no me molesta. Ya, acá hay otra... De nuevo, esta esta estas UI no son UI finales, son son conceptos que que que pueden ¿Ya? El el momento que estamos mapeando acá, porque se fijan, arriba hay un timeline, y es el mismo de el dar Ahora, este es una una un mock up de cómo se vería en la detección. ¿Ya? Como le digo a los, oye, mira, pasar, esto es una alerta, ¿ya?, esto es a otro nivel. Necesito que veas esto. Porque hay técnico. Recojo geotécnico, no no Por eso, Pedro, tú que ahí lo que está lo que está detrás en la práctica, tú estás diciendo porque pienso, si de mí si toda mina fuera usuario, no a todo el mundo le interesa esto. No, no, aquí tú estás tratando, estás detrás, obligando a decir, oye, aquí hay una las ¿cierto? ¿Qué, para qué? Y aquí depende de los licencias de que a quién le informó esto y en qué canal. Sí. En este caso, el contexto es la sala de operación. Lo saco, pero es un seguro, o sea, por ejemplo, piensa que hay otros mirando otras cosas, no hay Sí, podría podría llegarte un un WhatsApp. WhatsApp a lo que O sea, por eso a eso me refiero, Porque puede ser super pero no no hay a paralizar, o sea, si está el gerente general viendo esto, es como ya, pero o no no no no quiero que me enfoque a mí. Que enfoque al que puede accionar. Eso es superimportante que tengamos claro a quién y cuánto. Por eso te digo, y por eso se se conecta con lo de multiusuario, omnicencia, lo que, Sí, lo que pasa es, sí, acá tenemos un ejemplo, que es como Entonces, ahí, pero pero hay otros ejemplos que que van al Sí, me parece bien. Yo yo estoy pensando nomás de como eso es trámite internamente, ¿cachás?, porque, si no, van a decir, ah, entonces, aware tiene que poner eso. No, no, no, No, porque si tiene eso y lo está mirando el gerente general, le va a aparecer eso, entonces, no, no cuadra. Entonces, ¿cómo se ¿Cachá? Ajá. No, y quizás el canal de radio, pero, entonces, de nuevo, ¿cómo hacemos que la radio esa parte está del cerebro central? Bueno, Vale, vale, vamos, con el otro. Este dominio es, anticipación operativa. Operación parece normal, números de turno van bien, pero la velocidad de alimentación del chancador cae y nadie nota, porque cada área mira su propio dashboard. Aquí hay un cruce de información que no se visualizando. Vale. Cuando el bloqueo ocurre en parte de cinco minutos, las tres áreas van a se van a enterar radio, tarde, descoordinadas y sin opciones. Necesitamos más reportes por ello, necesitamos una coordinación antes del problema. Aquí, esto es como coordino entre áreas. Predictiva. Compendiente. ¿Cómo bueno, no sé, o sea, bueno, puede ser que en algún caso se retire coordination, pues, completo. O sea, la gente que le duele es la que puede tomar decisiones a acá. En ese sentido. Sí, sí. Pero no no no quiero atropellar el ejemplo, porque ahora mismo, ¿cuántas más general lo que quería. Sí, igual el ejemplo es del chancador, pero puede ser cualquier cosa que se pueda un o sea, que se pueda anticipar, entendiendo los tiempos de la mina, cuánto cuánto tiempo cuesta mover un camión de aquí allá De acuerdo, acuerdo. Considerar que hay un hay un una curva que está lenta y eso va a retrasar o que hay una una plataforma que Es anticipar, y luego el análisis va según el perfil. El jefe se acabó el flujo del con el figura de la presa del y acá donde llega esa información. Bueno, es que ahí como mayor inteligencia en la misma información que hoy quizás entregamos. Me parece bien, en ejemplo parece, o sea, me parece bien que describen. Yo te diría como justamente este ejemplo no requiere coordinar, ese que está ahí depende. Si no se para, requiere esta coordinación. Si si en realidad es lo que tú te estés escribiendo ahí, no, pues requiere mi CVS, del que está despachando poder tomar decisiones superconcretas, y él lo hace, ¿verdad? Y y y a él lo van a felicitar por darle más o rendimiento al chancador. Eso es lo único que estoy haciendo, porque aquí yo estoy para Ya, perfecto. Si el ochenta y dos se para, es válido lo que tú me Y, si no, igual es un ítem válido, lo que hace es que no requiere coordinación. Ok. Entonces, déjame... Ah, ya. ¿Él él es grupo que requiere coordinación? Tanto, acá lo importante es que las tres áreas le lleguen la información, a cada uno le den algo distinto, a b c, pero necesitamos que el a b c no llegue a todos para que se puedan coordinar por el mismo canal. No, pero lo podemos cambiar, ¿por qué? Porque anticipación de cuello de botella no no no no requiere tanta coordinación como un como que sepan. Claro, pero pero pero es válida las dos cosas que hay, capaz que es tres a a tres b, pero es como en coordinaciones, otros sin coordinaciones, es válido, no, Aquí aquí el ejemplo es cómo analizo la información y cómo puedo como entender ahí cómo este este este este el cuello de ti, El cuarto, el briefing inteligente, este tiene que ver con cambio de turno, Sofía va rumbo al cambio de turno, está en la en la mina, viene saliendo de reuniones, tiene un montón de pendiente, anda con la radio, con el y tiene la reunión en quince minutos y no sabe por dónde partir con el, o sea, tiene que analizar tener en su cabeza para estar pendiente de inicio de turno, el turno anterior y no y no lo tiene. Entonces, recibe en su en su el el sistema detecta el el, le envía un briefing a su a Sofía por WhatsApp, le da la información, le permite analizar y le permite, y y, además, le da una una recomendación, como para para posreunión tener como insights y y decisiones pre tomadas. Aquí también está... Y ya ya ya estamos entrando como en, me me llega en otro lado, ¿ya? Esto es bien parecido a la a la sí, está está más bonito la la la la, está más bonito, ¿cierto? Pero pero no muy difunto lo que hoy día sí estamos entregando Sí, pero mira así. Tiene un tiene un robotito, mira. No, pues, no, pues, digo, es, o sea, el contenido el día lo estamos entregando. Así de Número, o sea, el el el esto sucedió, si hay algún número hay algún número, y si hay un mapa hay un mapa. Le está llegando por WhatsApp el mapa. Ya. Igual sería bueno verlo, si si lo tienes ahí. Ya. Pero pero está el caso, tenemos el el el el caso documentado. Vamos al caso cinco para que pasemos llegamos al caso ocho. Este caso, Ya. Las siete, fuera de plan. Ya anda la pala, me manda el plan, la conciliación y dónde está. Ya. Entonces, ¿me podría mandar, además, un monito, monito? Yo y yo, jefe de un, no, súper... El entendimiento de esos colores total, total, total, ya. Me sé de memoria, el mapa me sé de memoria. Memoria, mapa y te sabes los colores. Siempre se puede agregar una leyenda mejor, pero eso es parte de los guiarios encargados en su cabeza. Ya. ¿Le puedes pasar un pantallazo? Pantallazo Eso, sería así. Y ahí, no sé, pues, la fuera de Klarna y Sí. Eso que lo recibes. Por...? Por el...? Ahora sí, yo a ti le pregunto dónde está la palabra, Responde con el mismo, te lo que hace que team no es proactivo, no, team no me manda alertas. No, pero yo soy a Tync. Tync me escucha. Reactivo? Ajá, es reactivo. Ayuda, se te dan alerta. Exacto. A ti te podría decir. Alértame cuando pase esto y después por WhatsApp me llega la alerta, pero es la interfaz cuando uno se conecta con ChatGPT, no es así. ¿No? Que si no se los comparto, porque Por eso OpenAI compró Cloudbot, Cloudbot. Se llama Cloudbot. Bueno, hay un agente que es que es una persona, con código abierto, interesante ese ese caso. Que sí puede hacer eso, que te cruza información, te dice, oye, ¿estás ahí en el gimnasio? Sé que tengas una reunión y te empieza a tirar información y Ah, muy bueno. Oye, sigamos, sigamos. Domínguez c, asistencia inteligente. Ah, ¿ya estábamos acá? No, perdón, me perdí. Copiloto en terreno. Jefe turno, frena la camioneta junto a una berma, algo no sé bien. Altura parece insuficiente, ¿tiene dudas sobre están en cumplimiento de la de la regla y no tiene, el el PDF está en la oficina o no no tiene acceso a eso? Está veinte minutos de eso, y al mismo tiempo están pasando un montón de cosas. Así que necesito, Manuel, necesito una respuesta directa, manos libres, de si esto está en cumplimiento. ¿Ya? Entonces, por una consulta directa, foto de la Berma, pregunta por vos, team. El sistema recibe el por el canal que el usuario tenga disponible, y le da un análisis y una recomendación. ¿Ya? Esto también estaba un poquito mapeado en en en un documento que ustedes nos enviaron. Mandando unos videos con eso, no pudiste ni semanas jugando, está armando unos videos con eso, está los te los pongo partir, pues. Bueno, bacán. Siempre tú me preguntas por vos, cumplo con la berma, el siguiente usar la foto con las normativas de y ahora muestra la respuesta directa, cumplo Reurex. Perfecto. Omnisense más te te da incluso una acción. Y el último mi recomendación. Que por unos dos te están detectando ciertos flujos omni, omni, como dijeron. Omni canal o omni canal. Ya. Cosa que me parece superinteresante, y obvio que yo no espero que ustedes sean tan preciso y porque, ¿cierto? Entonces, se paren ahí un poco después cuando le dan feedback. Que, oye, capaz que justo lo que hicieron no no no no le pega a eso, pero pero de chequear que tengas en esa porque tú decías, ah, no, bueno, pero después otro problema, otro caso de eso que sí refleja. Porque, claro, uno puede decir, bueno, después no hay casos de uso que reflejen la experiencia. Pero pero que no se queden pegados. Por eso es que yo traté de separarle el Denatén, tres a, tres b, porque me parece que la experiencia es correcta, y me parece que el problema aunque no haga match, Sí. O sea, yo creo que esta instancia que estamos teniendo es para eso, para para hacer ese ese primer el Porque, claro, salieron más de veinte láminas de de del workshop, y había harta harta información ahí que se cruzaba. Vamos al último de los más cercanos, ¿ya?, porque todos estos son cosas que o no se hacen, como se plantean acá, o se hacen parcialmente, o sea, no están cerrados hacer, después de la ya tienes de que ahí Sí. Ajá. Que El último es plan versus realidad. En el cierre nacional de la de de la mina, el gerente de mina revisa los números, los cumplimientos, y algo en lo cuadra. Un detuve de de camión autónomo, no lo entiende muy bien, y la información está dispersa. Entonces, necesitas más datos, necesitas una cadena causal completa en una sola vista. Alerta de brecha continua, análisis, rebobinar, entender, analizar, y recomendaciones, ajustes recomendados con impacto cuantificado. De nada, todo muy conceptual. Pero es el plan versus la realidad. ¿Cómo...? Deberíamos ir y cómo, y y ya lo hablamos, esto ya no explicaste más o menos cómo es el día de, cómo es el en realidad cómo peleas contra ese plan, pero este caso, de visualizar cómo yo podría En las últimas semanas he venido tomando ciertas decisiones que han ido impactando negativamente en el plan, ¿cómo puedo corregir para que no sea muy tarde después para? No, exacto. Sí, aquí yo lo separaría, porque una cosa es como la experiencia de cómo estar estas compañías más de es más de parecido ahí, como más de reunión, de escritorio, y menos de terreno, este, necesariamente. Pero aquí hay todo un tema que uno podría profundizar. No sé si el alcance nos va a, no, no, ahora, nos va a dar en el no podríamos Ya. Bastante acá. Porque, en fondo, yo te lo dije, como voy mal contra qué plan? El problema es el plan, el problema es la el problema es la operación. Voy bien contra el plan semanal, voy bien contra plan mensual. Contra el plan de negocio, y y y, si voy bien contra el semanal, vino contra el del negocio, entonces, hay un desfase de planes. Entonces, entender todo eso no es no no es llegar y así como como una línea roja. No no no. Listo, el gerente mira con el purificador. Y esto era también viendo qué pasa así, que algo ya se hace, pero que apareció mucho el interés de que te imaginen la griega valor, no solamente en la faena, la no, porque eso es lo principal, exacto. Esto es lo principal. ¿Qué hacemos? Eso. Que es este caso de uso. Entonces, ese es como que podría profundizar mucho más, depende de la trabajo como parte de yo. Es que es que es que son multifactoriales, o sea, podría ser que hay una regla de negocio que hace que cierto equipamiento deja de funcionar o o o las o o o o o lógicas de cómo distribuir las la la los equipos, y eso podría estar siendo poco eficiente. No, eso es que esto lo, o sea, montón de material si quieren después profundizar en esto. Ya, claro. No sé si sea tan necesario Ya. Porque yo quiero tratar de de de que acá queden los patrones para que después cuando sea el minuto. Ajá. ¿Está? Entonces, aquí tú te decís, mira, hay dos cosas, uno debe poderse comparar contra el plan, pero hay múltiples... Y entender la comparación, eso ya es un tema. Entender la desviación. ¿Ya? Ese es un tema, porque depende del plan, depende de, hay varias dimensiones. Y la otra es entender la causa, Son son dos cosas. Y el entender la causa, uno, mi mi mi lo que que yo quiero es que el plan se hace con supuestos, o parámetros, Entonces, un set grande de supuestos de todos lados, o eso yo digo que la palabra va estar, creo que la palabra va a en directo, creo que la los mecánicos me van a dar estos números, creo que todos, muchos números, y con eso aún, plan. Entonces, cuando detecto desviaciones, detecto desviaciones sobre las la expectativa de la Yo yo quería hacer esto y no lo pude hacer. Pero después las causas, yo debía tratar de entender las desviaciones sobre lo parámetros originales. Entonces, esto me dijo que se iba a avanzar a tal velocidad, y después no pudo avanzar a tal velocidad. Comparo realidad contra, no no le resultaron, comparo realidad contra plan, los parámetros de construcción, esas son como dos dimensiones. ¿Cómo se navega eso? Después no no Ya. Es parte de lo que le hace sentido que, además de entender esas dos dimensiones, es cómo eso también le agregaron a sentir padre y diga, ok, ahora entendimos la brecha y entendimos por qué pasó y la coronación, cuáles son los mejores pasos a seguir o las mejores decisiones a tomar en esto. Que ahí despacito, van allá, parar, Sí, exacto, el uno. O sea, dependiendo. Cuando ahí te checais, te te caís muy a muy a tiempo real, sentido llegar a alguna decisión, porque al final es mover un equipo, siempre. Pero cuando, besides, así llames, así es que en realidad estamos viendo todo desvíos que nos van a pegar el plan de negocio, y ahí es lo que te digo, que ya no hay no hay una posibilidad de de de ayudarlo en el en los siguientes pasos. Directamente. Sino que, más bien, ok, ya le hicimos el incorrecto para que ellos trabajen y se metan en sus otros procesos puedan retroalimentarse. Dale. ¿No hay ninguna duda más al respecto? Yo creo que estamos Ya. Vamos a hacer una Estos casos que vivimos son de cumplimiento del plan, de cómo vamos contra el plan, de de Queremos avanzar un poquito más allá y hablar un poco de de futuro, de cómo podría optimizar el plan. Esto es totalmente conceptual y ahí está superválido que tú digas, ¿no? Tal vez no es tan realizable Vale, vale, vale. Pero me pasaría, pues, porque tengo hipótesis, pues, tú también, entonces, podemos avanzar. Dale. Y y para tener... Ah, sí. No, no, que dado que ahora estamos hablando en el marco de call, esto es con teamingling call, quizás, en un caso tribunal, si adquirimos, ya pasa, se podrían utilizar y mejor y mejorar desde la de toda la información que tenemos, desde que ahora vamos a recomendar más, etcétera, pero pero esto es algo como bien cercano, ¿no? O sea, estoy bien cercana. Estoy ahora también como ahí. Cómo lo mejoramos más aún, con esta vida del comentario. El fruto que tenemos, que es el último año. Sí, es como aún. Core ya está en la mina, ya está funcionando, ya está validado. ¿Qué qué qué pasa después? ¿Cómo puede avanzar? Tampoco está El caso siete habla de optimización del plan minero, es muy similar a la anterior. Reunión mensual de planificación, pero con un análisis más macro, de de de la mina, ¿ya? Una zona de la mina está está bajando el promedio consistentemente, y el cómo el el el sistema puede detectar eso y decir, oye, mira, hay un problema con la extracción de la roca, la roca no es es más dura de lo que pensábamos, hay problemas técnicos de inversión, necesitamos hacer, tomar ciertas decisiones estratégicas, no tácticas, para que esa extracción no siga retrasándose y tengamos Usted entiende. ¿Ya? Ese es el el primero, este, lo estoy haciendo, sube Sí, yo también podría hacer el ejemplo que da Philip, de Otú, de oírle algunas menas que que Que, bueno, imágenes, nos ayudó eso, pero sí, siguiendo ese gran desafío, bueno, también podemos agregar mucho más, pero que aún, en no solo gana del plan con todo. ¿Cómo es? Acá también podría la herramienta De acuerdo, de acuerdo, sí. Mi mi punto acá en que cómo nuestro sistema, que yo digo, digo, que eso funcione, cualquier cuestión funcione, no tenemos que hacer cargo, igual que el otro caso que que usted, de nuestra plataforma, con... El cómo se va a usar por los humanos que la van a usar. Entonces, en el diría, no estoy en desacuerdo con que existe un proceso de optimización de plan, De hecho, en realidad, yo diría que es lo que ustedes están describiendo es el proceso de reclanificación. Claro. ¿Está bien? Porque porque independiente, siempre siempre hay hay una manera de que voy a hacer el nuevo plan, del mes. Entonces, el nuevo plan, ya, cómodo el nuevo plan. Entonces, ahí creo que sí podemos ayudarte, yo te voy a dar su darte de acuerdo. Entonces, ya sea porque veníamos mal y ahora vamos a hacer ya sea porque en realidad descubrimos que podríamos hacerlo ganarle al plan, que cuándo sería como una optimización. Entonces, de acuerdo con el proceso. Lo que sí, yo creo que ese, en particular, hay que tener superclaro yo yo en esa creo que no podemos sacar al humano, no puta nada, yo creo que podemos sacar al humano de todos modos, Imagínate que te cae cuando que solo vas a un baño. Por la decisión del porque el plan es una yo al menos lo veo así, no todo el mundo lo va decir, pero el plan no es determinístico, no es que tú puedas sacar cinco piedras, es que tú tienes una probabilidad de sacar cinco, una probabilidad menor de sacar seis, una probabilidad menor de sacar siete. ¿A cuál va? Que es una decisión del dueño, una decisión de los clasificadores sí que sea, yo creo que los planificadores tienen que darle infinitos escenarios al dueño, pues, le enviaste gente, podemos ir. ¿Dónde queréis cortar? Ya quiero cortar en el ochenta por ciento por hoy, ya, bueno, eso te da tan rápido. Ah, no, quiero más piedras. Bueno, agendar por el día, se me imagina. Pero eso es porque sacar cinco, al ser más probabilidades, es más fácil, o sea Es menos pastosa, es es el punto de equilibrio. Es más fácil sacar menos piedras que más piedras. Porque para sacar seis, tal vez tengo que hacer un esfuerzo del doscientos por ciento. Tiene que ver con los parámetros, pues, mencione que básicamente, tienes que mover un camión mueble de una piedra de aquí acá. Ajá. Entonces, ¿cuántas cuentas puede dar? Bueno, si es que si es que todo funciona, si le tengo la vista parejita, todo, bueno. Sí, hay una posibilidad que saque ocho piedras. Siempre pasan cosas en mi historia, me dice que no, ¿con cuánto te jugáis? Ah, mira, si es que sí, con siete, con seis, con cinco, ¿dónde te Entonces, claro, tú tenías decirle al mercado que era ponerme con ocho. Pero si después no hubo un clean, Entonces, esa decisión es del dueño, no es de nadie más. Entonces, a eso me refiero con que aquí es supersensible, desde mi punto de vista. Entonces, yo creo que podemos participar mucho en ese proceso de de la planificación, de reclatificación, de como te llamemos, pero ¿a dónde llegamos nosotros y qué tenemos que cuidar de que se tomen las decisiones correctas? Pero esta misma información, de darle los distintos escenarios, Claro, o sea, sí, a través de los verificadores eso que por eso que es supersutil, que es parecido a lo que te hice creo que en otro caso, Acá creo que estoy de acuerdo con qué podemos ayudar acá, el tema del cómo te ayudamos y qué esperamos de los usuarios es es relevante, ¿cachás? Porque si no, va a aparecer como que, ah, sí, nosotros optimizamos el plan. No, nosotros no utilizamos el plan, nosotros nosotros estamos involucrados, o sea, podemos ser un actor relevante en la optimización de un plan, y podéis generar planes más óptimos usándonos. Yo le encuentro interesante este camino al independiente de es que mientras más arriba lleguemos, y si somos el nuevo tu oportunidad comercial y tu oportunidad de pricing es distinta. Eso, porque si se De acuerdo, es que yo, en esto que te describo, que es como de cumplir el plan y esperanza del plan, o sea, ocho piedras tienen un veinte por ciento de probabilidad de cumplimiento, el Sí. Si yo convenzo al dueño de que, en realidad, de que en realidad ayudándote en el día a día, tu probabilidad aumenta ¿Por qué? Porque te voy a, vaya a detectar cuando la pista está mala, entonces, vaya a poder repararlo, y, en mover con más probabilidad ocho de ocho. Si te cambio en un plan, pues, Entonces, cuando ahí es como te ayudo? Haces que las condiciones hacer tu plan mucho más cumplible, Dicho de otra manera, a igual probabilidad de cumplimiento, te aumento en plan. Una de las dos semanas, así, obvio que te pongo más piedras, tú querías igual de problemas de cumplimiento, quieres ser igual de arriesgado, te pongo a partir de la O sea, te ayudo a tomar mejores decisiones a más alto que él, lo mismo ya te están dando pago al día a día, gusta me gusta eso, sea, me gusta esto, todo como como discurso y como, pero no no no no solo solo mi preocupación de que no es necesariamente optimización del landing, que nosotros automatizamos la la planificación ni optimizamos el plan. ¿Cachás? Porque lo que se entiende en la industria por optimizar el plan es decirle a los planificadores que ponga más piedras, Ya. Entonces Ok. Quedémonos con la idea de que si usas o sea, d mining Entonces, hecho, si tú Un efecto de usar d mining es que se ¿no? Si tú te vas a la mina interior, está, creo que más allá de los detalles, está bien descrito que una vez más nos juntamos, queremos ser esto, queremos hacer desafío, perfecto. Por lo tanto, ese es el proceso de buscar de de de mejorar el plan. El plan en el óptimo, entonces suena extraño Ya. Entonces, lo que tú estás tratando de buscar es ayudando a ese proceso de de reclaificación. Pero los planes, igual, son óptimos, pero igual son conservadores. Son Es que depende, pues, si hay una Son arriesgados. Por definición, dada la probabilidad que estás dispuesto a correr, el plan debería ser el otro. Es que esto es lo mismo que, por ejemplo, cuando tú inviertes te dicen, como este dinero va a rendir de esta manera, siempre hay una una proyección que es conservadora, hay otra que es Por eso, pero esa esa es la decisión que te digo que está en el cuello, entonces, todo Ya, pero avanzamos, pero No, tú tienes último, este es el último. Este es, sí, el último, reportería El usuario invisible, el CFO. Esto da apareció en el workshop, Hoy, actualmente, lo que se hace es que ericarme reportes manuales se demora media en un reporte, y el CFO no usa data mining. Esto es una reunión tres pm, predirectorio, llega una notificación al teléfono y cuatro KPIs traducidos en dinero, no un indicador que pide atención. El el CFO tiene la información en su idioma, para explicar cómo vamos Sí. En lenguaje que entiende, y no y no de datos de eso, yo diría que no necesariamente muy lejos, lo que hace que hay que aprender cómo se habla en ese idioma, Sí, sí. Seguro. Y aquí está la visualización. Y si es que quieran, evidentemente que esto no no importa el tiempo real, O sea, el tiempo real de CFO tiene otro otro tiene otro tiene otra frecuencia, Sí, claro, o sea, lo lo importante es que que lo que le llegue en el en el formato o el por el canal que él necesite, que le haga más sentido, y en el momento justo. No después, no no estoy en la reunión, tengo que mandar a hacer un reporte y me Sí, no, claro. ¿Cachás? Así como no, Oye, te te pido el lado y digo, oye, mira, en la tarde ya lo tengo tengo que pedir que me el reporte. No, lo tengo ya. Y mira, Sí, pero vea, no, para entender el tiempo real, no me hagas el concepto temporal, si tú te metías cinco años, no sé si te metías fintual, te pone ahí lo que se hace como algo invertido, en en renta fija, que es más fácil. Entonces, aparece el el número, y aparece así un contador de Pero es un poco fácil. Cuánto va mejorando. Es un poco mentira. No, y puede ser no, no, no, no importa, si si mi punto está en que es choro, no te permite tomarme una decisión, solamente alimentar alguna alguna Sí, sí, alguna hormona nuestra. ¿No? ¿Qué hace? No, pero, de hecho, ese contador es más conservador es más conservador de lo que realmente es. Siempre va estoy de escribir estoy tratando de escribir la Sí. Del del tiempo real. Es como que no sé, pero, en este caso, es como, sí, da lo mismo, sea, da lo mismo el tiempo real. Sin embargo, por algún motivo, enganchan de esa manera. Entonces Sí. Eso es lo que estaba hablando. Sí, sí, la la frecuencia del tiempo real depende de la toma de decisiones. Es la necesidad de de tener el control. La sensación de de estar en control de algo. Yo creo. Saber qué está pasando sin estar ahí. No, no, me está más dando un segundo. Ya, ok, no, es otra idea. Ya. Y para cerrar un poquito el concepto que les habíamos comentado, que es como ya ya lo más futurista, que se llegó del workshop, que estoy casi seguro, Carlos, tú escribiste a la niña que hablaba de Skymer. El de asistente al sistema nervioso central, es la evolución del patrón de detección, análisis y recomendación. Percibe, cada x minutos corre, analiza en situación completa de la mina, y ejecuta sin intervención humana. Decide correr simulaciones en paralelo, busca óptimo global en el mejor local. Y actúa, pasa de sugerencia instrucción, primero con humanos, y luego Ajá. Entonces, hoy, detecta y recomienda uno decide, plazo, sugiere mejor acción, y Bien, no, exacto, no no está loco, lo que queremos hacer, lo que hace que te digo, yo no me santaría los humanos todavía, pero pero No. Pero en unos años más, tal vez tal vez sí se puede. O sea, no, ni siquiera, yo digo, en algunos casos, este año, pero pero no no sin pasar por por el humano, No, no, si el human in the loop está totalmente me dijo que empezara a pensarlo, pero este es que es que es cosas supersimples, desviar un camión que va al chancador, es real, es real, estamos conversando con los clientes a hacer eso. Entonces, hoy día hoy día es, se integra al despacho, y yo al despachado le invito una alerta en su sistema. Cambio el camión de posición, ya. Si después de varios meses todas nuestras recomendaciones las implementó, mejor ahora le cuento al camión y listo. Le aviso. Camión desviado. Claro. Pero ¿qué tipo de información hay que solamente avisar? Y qué otra no? Pero eso no aparte que ahí ya son accionales, sería realmente accioné, o sea, cambió un camión. Desfiando camión, y yo digo, no, no, cancela, también podría ser. Este, bueno, sí, esta esta esta esta es la lámina final que de de la presentación, en realidad la pusimos acá para conversar, hemos conversado un montón, pero aquí un poquito del resumen de la visión estratégica, dashboard, copiloto, valor percibido, los dominios, que eran donde operaban los los casos de uso, y los pilares que tocan todo esto. ¿Ya? En realidad, la idea era como ir guardar la conversación final, pero ya hemos conversado un montón, así que si si hay algo se vea cómo se empiece a integrar y articular todas las definiciones que hemos ido tomando en cuanto a esta coherencia en información y en cuanto y que todo esto siempre va desde la dirección de análisis de recomendación, y, a la vez, con el mecánico antes del horizonte y lo siguiente. Sí, me parece un buen orden. La única que que que que les dije así como que echá de menú, concepto esta cosa de, no parafrasearlo así, pero es esta cosa de la geometría, de de de que nosotros tenemos un paradigma distinto, de cómo miramos las cosas, o cómo cómo tratamos de social las De hecho, es que estaba al principio, está en los insights. El, digamos, es el tercero. Potente. Que está mencionado muchas veces en documentos, en Pero es que ahí es como es como... Y eso va a pasar, porque todos los que todos los mapas, todos los que usan datos espaciales, terminan haciendo dashboard espaciales. Pero que es superdistinto esa es la diferencia, a inferir lo que está sucediendo con la información espacial. Yo te diría ahí, por ejemplo, si si quieres copiarle a alguien, y tú lo pusiste ahí los Tesla, los Tesla tienen, cuando tú vendes allá arriba, Tesla, te muestra el entorno. O sea, ellos te entienden que se equivocan un montón. Pero pero igual trata de hacerla Vega, se se infiere el entorno. En tiempo real, No no no perfecto, no sirve tanto, pero eso es un poco lo que está haciendo. Entonces, eso cómo va, cómo pilar, ¿cachás? Entonces, no es no es solamente mostrar la espacialidad, sino que es gestionar de otra manera. ¿Cachamos? Es como te decía, pues, como en vez de que la toma de decisión. En vez de que Yo me olvido los sensores, lo lo las rocas le voy a ponerme sensores a las piedras. Y esos son mis sensores, y sobre eso construyo ese un cambio de paradigma, No, no sé si va acá, pero esto lo como como lo que lo de cosas. Conceptuales, yo te diría como que ese me me me No, y si ya estamos hablando de de mining corp, y de este cereal central, capaz que después, digamos, no lo mandó porque esa es la receta, ¿cachás? Pero papá, quizás, a incorporar de manera tan sencilla. Hay de Pero pero pero yo te diría como que si hay algo que en lo que estoy trabajando, que es que me gustaría como que el de México resultiera bien, es esto. Que estamos conversando. Tengo que, no, pues no no contarse, pero de lo demás es cosas que que no tenemos de cara en el balance y mirarlas. Cerrar, porque hay una idea, un concepto que está ahora ahí, que es el hub el hub de decisiones. Y creo que te lo pregunté la nos vimos anterior, y y y no sé si fue Bueno, bueno, la cosa es que actualmente, se toman las decisiones con los software de toman fuera. ¿Cierto? Yo tomo la decisión, abro la radio y le digo, mueve la pala, ¿no es como que yo, a través del software o de...? Sí, sí, sí. Y y y tú crees que sería de valor o o lo ves mapeado a futuro que que que esté más integrado, en el sentido de que tal vez a través de multicanal, o sea, en el WhatsApp, le digo al al a a a Tim, oye, mueve la pala, ¿cachás? Y eso genera una gestión dentro del, y que y que y que todo esté como logueado, manejado, que sea realmente como integrado desde la plataforma. ¿Pero qué? ¿O o no le ves tanto valor a a a a esa a esa pasada? Porque porque de nuevo, ¿cuáles son las decisiones operativas reales? Empiénsalo en un en un en un plano en un plano de de de de la guerra, sin de cualquier película, de la que quiera y de mar, de guerra, de lo que sea, tener un plano donde ¿Cuáles son las decisiones? Tú mueves tropas, juego a cualquier correo, ¿mueves tropas o mueves los elementos adentro, en este caso, de la mina? Entonces, tienes distintos niveles de decisión, tenías las decisiones supertácticas y tenías decisiones a nivel de la planificación. ¿Ya? Entonces, ya, vámonos a las decisiones tácticas, pues, la las decisiones de de la las decisiones tácticas, si lo que en realidad es es mover un equipo No hay más. Es como cambia de voz, es cualquiera, cualquiera. Incluso, si anda una persona en una camioneta, y pasa algo, sal de ahí. Siempre es mover algo. No no, la piedra no se mueve, Dicho eso, ¿qué los mueve? Entonces, es redifícil pensar que nosotros vamos a controlar lo camiones Komatsu sin pasar por Komatsu. Porque nosotros vamos a controlar los camiones catérpilar sin pasar por catérpilar. Entonces, entonces, a mí me parece que, en realidad, cuando tú dices, que nosotros tomamos el control para hacer alguna de estas cosas, Yo diría, sí, pero más conceptualmente, integrando se me ocurre, entonces, cuando yo digo, ya, entonces, mi respuesta general puede ser sí, Cuando tú me dices, oye, con el WhatsApp le digamos modelo, no, porque, en realidad, lo que creo es que, de alguna forma, me me ocupando las tecnologías que ellos usan, ¿de qué manera logro enchufarle la instrucción a su sistema a que mueve las cosas? Eso sí. Ya. Entonces, eso, estamos cerca. Yo le podría decir a Hokomatsu cambiar el cambio de posición. Autónomo. ¿O no? No, a lo otro también. Ya. Porque el humano, son todos iguales, el el el chofer del camión, es parte del seabor. No va a donde él quiere, Él tiene la pantalla que le dice, anda a la pala cuatro. ¿Y qué? Por lo tanto, lo único que sirve el chofer es que el camión no se desbarranca. Él no decide dónde ir, lo decide el sistema. Entonces, sí le podemos decir, pero yo no no no no no es que, no no pienso, la interfase, que le va a llegar por el por audio o o o el camionero con un audífono, le vamos a decir nosotros, no, sea, como ya tiene su sistema, su ya hemos sido entonces, yo puedo intervenir el sistema. Eso sí, Ya, yo yo porque es distinto dar un una orden que se se de ejecución, que pasa a otro humano y es otro humano, se la pasa, que hay un hay un Puede ser machinto machinto, ¿no?, pero hay que ver bien desde qué desde qué interfaz. Ya. Porque el machine to machine un poco lo que te estaba describiendo, cuando empeorar el así, sin él, imagino, empeorar un camión del chanca, que va al chancado, lo vean de otro lugar, eso sí me lo imagino. Ya. Pero no que alguien está mirando así, en el mirador y lo desviarlo, no. Hay, el el el por qué se desvía, o o tenemos la regla automatizada, Claro, no, y sí tomo una decisión que van con ellos. Al a poderlo desviar. Pero el despachado que que lo desvía. Pero el despachador ya tiene la interfaz desviarlo. Entonces, o influyes en el despachador, y lo o lo defías. Cuando alguien toma una decisión y yo te no sé si te respondo, pero si yo influence, yo influence al despachador y el despachador lo desvío, igual es mi decisión. Igual lo desvió, lo que pasa es que pasó. El despachador era era una era un era mi fácil para vivir acá. Sí, Ya, pero ¿qué no es la dirección tuya, si al menos? Como hub, integrarnos a todas esas fuentes de edad. Que hoy también apareció Es que sí quiere opcional, quiere que efectivamente se puede hacer. Entonces, yo sí quiero accionar, pues, entonces, mí, o acciono directo al sistema que controla la camioneta, acciono al despachador, que el despachador, ¿el qué qué actuas En cualquiera de los dos casos, Si respuesta es sí al general, quiere decir tú, lo que está diciendo, el el cómo que tener ese cuidado, No me imagino que alguien desde diga, oye, camión, sí lo vaya hacer, o desde el WhatsApp, no. Ahí es como no, ahí es como cómo nos metemos en los cómo sobre el sistema que ya está. ¿Está bien? Porque eso no lo va a enviar. Ok. Oye, para ese rango que tú tenías que indicarlo, más? Ah, sí. Solo para que vean como dónde estamos y lo que necesitamos ahora, Ya tuvimos toda esta primera etapa de inversión, de entender desde todo lo antes etcétera, Hoy en día nos encontramos en esta primera versión del plasma glucose, donde uso, los principios, los patrones, los dominios, para ver qué cosa sería ajustarnos, solo vamos ir a cosas Parte de eso, de la cámara larga que necesitamos es la validación compulsora. Externos. Entonces, acá lo conversamos con departamento de tiempo ahora, para que definamos qué otros usuarios clientes, y esto lo más cercano a, o sea, si pudiéramos hablar con los usuarios que tenemos identificados que usan la plataforma, ideal. O incluso complementarlo con qué usuarios internos, igual tienen la mejor mirada al cliente con un concurso con ellos, todos. Todo va a complementar y a salir. Por un lado, es eso, y, por otro lado, nosotros también vamos a estar vamos a estar teniendo aprobado por ustedes los los principios de diseño, los dominios, queremos ya empezar a a simplificarlo para que eso ahí es donde está la discusión a aterrizar, y donde ahí podamos un imaginario común, completo. De ver, oye, cuando hablamos de HIPAA, ¿hay que no no se nos puede llegar ni la interpretación, porque si el recabor le enseña su feedback, de nuevo, se nota esa manera. Esto es como un poco el manual o el perfil. Entonces, ¿qué significa un cómo se podría visualizar los multimediables que hablamos al principio. Entonces, todo eso lo tenemos que hacer, pero sí gustaría antes tener esta primera ronda de conversaciones para que, o sea, te puedo llevar más tarde a ver cuando tú vayas, y luego contigo van a tener con la que, para que empecemos a gestionar eso. ¿Vale? Y también para ver qué cosas ustedes les gustaría que toquemos con esta persona, María, que para que solo tengamos O sea, de hecho, lo lo lo lo que, la otra vez yo aprecí, porque lo entiendo que podíamos entrevistar, yo me quedé con las dudas posibles que con los que contacté. Quieres a la sexy man eso, ¿no?, que ahora estaban en tiempo. Necesariamente, no. No, no, son los que yo tengo cerca ni creía que sí. Que que no era antimaño, sí. Y pero creo que con los que yo me quedé tienen se puede conversar con ellos de un punto de vista más abstracto, creo que ellos son, no necesariamente son usuarios, usuarios, como usuarios de Entienden un poco cómo funcionan No, y son usuarios así como que yo diría que, por ejemplo, Juan Pablo Palma, ya, yo creo que él sí es usuario, pero pero en realidad, realidad, más que usuario era, él necesitaba que el sistema se él él trataba estaba en su punto de vista, que tiene que pasarme a Entonces, eso. Ahora, si si queremos usuarios a usuarios, yo ahí abriría un Ok, sí, red, no. La vía, no, No. No. La vía con la vía Felipe Zolosa y su identificar son buenos usuarios? Y segundo, ellos ¿A quién recomendarían? Pero una cosa son los usuarios actuales, y otra cosa son los usuarios a los que se quiere llegar. Sí, nosotros si si si tú quieres que los jefes de turno usen el sistema, igual sería bueno. Güey. Es fuego, incluso, Sería bueno. Bueno, ahí hay que Sí, pero acá está que íbamos a utilizar las entrevistas, eso es lo que pasó, porque claro, podríamos entrevistarlos a todos. Pero ahí es como No, no, no, hay que hacer un datax, hay que hacer entrar a lista y todo eso. porque si entrevistaba un CFO, se puede, te puede empezar a pedir cualquier cosa y cómo se entramo. Claro. No, sino, no no es no es una lista de pedidos. Lista y todo, pero es más que la teléfono de lista. Es un poquito para Un poquito para retirar internamente que que de repente el usuario de tapiada, Felipe. Joaquín. Y yo creo que ellos tres le podamos pedir recomiéndanos algunos que nos vayan a contestar. Que yo creo que sí. Ya, Silvio, ¿cualguien trabaja en gastos o no hay? ¿Pero tienen contacto con los clientes? Entonces, yo a ellos les pediría quiénes son cercanos a ellos mismos, y qué creen que podrían ser unos buenos entrevistados. Supongo que iba a tres más. Sí, es una de media hora remota No, si no te Y y cuando tengamos esa lista veamos qué perfiles son, para construir bien esas entrevistas que sean que sean bien, efectivas, que Ok. Y nos vayamos por la ¿llegó una para que igual, no hay diálogo conversemos ahora, lo vuelvan a revisar, lo notifique, y y nos sirve mucho el feedback que lo ajuste o oigan, le pregunten y esto para ver si efectivamente así o no, como todos esos puntos fijos que apretan, es dar toda la Laura y también los validez, o lo ideemos. ¿Vale? Una duda, cuando semanas... Semana cuatro, ¿cuál es? Y semana nueve, ¿cuáles? No, de hecho, estamos en la semana cinco, la semana cuatro es la semana pasada. Ah, ya. Esta esta esta esta etapa ya pasó, pero nos quedamos con este gap que son las entrevistas con usuario, y pasaron a la etapa cuatro. Haberse efectuado... Perdón, eran de la etapa dos pasaron a la etapa tres, tan tan tan están siendo acarreados. ¿Sabes? Curso, porque tenemos estas primeras definiciones, eso que estamos reajustando, eso lo tiene ahora, como la versión dos punto cero seis que lo cambia o revalidada, Ya. Y ahora sí plasmarla más en cómo se vería esto. Sí. Ya. Y de cuatro, como conceptual. De tapa cuatro, ¿hay algún avance ahora o Es lo que vimos. Ah, ¿del etapa cuatro? No, nada. No, etapa cuatro, Claro. Es el mismo que tenemos hasta ahora que podemos empezar a usar para trabajar para eso. Ahora, mientras mientras antes sí. Sí. No, es que perdón. No, que, si quieres, te cuarenta y cinco, las dos de cuarenta cinco. No. Por eso, si quieres las pero, de nuevo, nosotros no nos podemos olvidar que hablamos de de mining, y todos los productos no solamente de plataforma. Creo que cualquier elemento gráfico que incorporemos en la web o en la marca, Yo tiene que estar pensando todo, ¿entendés? En todo. Y entiendo, creo, Chao, Carlos, que estés bien. Hay una cosa que no no hemos conversado mucho, que es cómo vamos a pasar de estos seis o siete de de team mining a el nuevo core. ¿Qué es? Es un software nuevo que se come a los demás, es un software nuevo que convive con los demás, Los demás quedan los demás quedan como productos, ¿qué pasa? Porque, además, entiendo, y me dijeron, es que yo no quiero que ahí el salga del foco de no quiero sacarlos. Pero alguien tiene que pensar en eso. ¿Quién lo pensamos nosotros, desde el punto de vista más de marca, pero ellos dicen que son estratégicos, ¿no? Dicen hecho mediano, algo pasó. Es que plazo, los vamos a llevar en la arquitectura indexar por separada Sí. En cada uno, para que igual vayamos unificando caminos. Eso, no es Desde la desde la propuesta valor, desde la Igual, lo más probable es que venga un nuevo software y que conviva con los anteriores, porque no puedes matar a los anteriores. ¿Qué no puedes matar? Ya te y los y los anteriores no pueden, actualizarse al al estilo gráfico del nuevo software, lo más probable es que no. Un software. Y el de nuevo tiene un usuario distinto, tiene Entonces, hay que mapear eso, hay que mapear el ese ese ese ecosistema. Exacto. Que los otros deberían de incorporarle el diseño. Claro. Porque yo lo que te digo, que a veces mencionan mucho, Philip, sobre todo el tema de la suite, pero la suite es un concepto distinto, pero digo, cuando me refiero a una suite, no sé, Google, me ofrece un portafolio de soluciones complementarias para mí. Pero lo que tienen ustedes no es soluciones complementarias para el mismo usuario, para múltiples ustedes, Entonces, el usuario a tiene un producto, el usuario b tiene otro, no no es que todos persigan una Esa esa es una buena analogía, es como si el aceite Google, en vez de tener Google Docs y el Slides, tuviera un Google Docs para ti, o sea, un un software para ti que hace como Docs con Slides con Excel, y para la otra persona tiene otro que hace como otra cosa para parecida, pero ¿quién habla? Y cuando habla, piensa en la plataforma, pero habla como si fuera de compañía, y Ahora, yo, por ejemplo, como Soledad, soy de Google, yo uso tres productos, no sé, en Gmail, no sé, cualquiera. Y hay una serie de veinte productos que hiciste ahí una pizza pizarra, que yo nunca la veo, pero igual no he llegado a la de Colombia, tengo una serie de cosas tienen elementos comunicaciones como de de iPhone Lite, una de las como de las empresas, la intuición en común, pero yo uso Slides, Gmail y Calendaro, de verdad. Juan, Y tú quizás uses pizarra es parte de la suite, pero he de entender que usuario uno usa el el producto cuadro, usaría dos, usa aware, y quizá la persona más. Quizás esa es una manera de mirarlo, y que arriba de todo eso, está Google Workspace o Google ese corp, o sea, marcas el corp. Pero, entonces, la pregunta es, ¿la marcas el cobro o el cobro dentro de la marca? Sea, la marca es La marca es T-May, o la marcas T-Main? Es que Como es parte de lo que hay consensual, porque hay distintos cambios que son todo legítimos. Pero yo diría que lo que los ejercicios ahí, en el fondo tú ya Por lo menos, Y yo creo que la parte más estratégica, más de de relatos, todo, tenemos que aceptar, ¿no? Tengamos que la los Y no, y me sirve como para ir nosotros planteando esa primera, ¿qué es lo que era? 