Meeting Title: Toque estado avance
Date: Feb 27
Meeting participants: ALEJANDRO GUZZONI, Nlundin, Cbonilla

Transcript:
 
Me: Sí, no, no Lo que pasa es que está al, ahora sí, estaba conectado al audífono y luego estaba cachando la la reunión. Claro. Ya. Tenemos yo solo se los quería mostrar como para para que vean que acá empiezan a aparecer cosas que ya tenemos, pero no es porque las haya sacado también del aire, así como... No, mejor dicho, no que los adivinó de los insects, también está un poquito enfocadas entre reuniones y la presentación. Yo yo lo que hago es la se la se la retroalimento, porque es algo que fuimos a validar con ellos, y luego están los transcripts de esa presentación, donde quedó el tema de paz mental, que ya no va, y cosas así. Entonces, ahí se va como retroalimenta el sistema. Entonces, por ejemplo, los dominios y los pilares limpios de eso. Porque es la lo más fresco que hay. Y están acá, los cuatro pilares, etcétera. Un par de value propositions, que es el plan compliance, que son los casos uno seis, El plan optimizations, que es caso siete ocho. Y para que habría que agregar tal vez profundizar un poco lo que sería eso del dominio CFO, porque, además, no no hemos hablado con ningún CFO, realmente, como para validar esa ideas. Sí. También sería bueno como bajarlo bien. Ya. Y por acá ya otras cositas. Y, bueno, esto ya por sí solo nos da un montón de información, y yo en base a eso voy armando esas presentaciones, presentaciones igual las hago más custom, pero acá tengo una el boceto, abrir la esta, interna. Ya, voy a tirar esta primero. Entonces, en base a lo que conversamos en el último touch point, qué cambio y por qué, ¿ya?, para que estemos al al día, ¿ya? Entonces, bueno, esto es como más o menos qué el qué es lo que procesamos, ¿ya? Sesiones, las entrevistas, también están consideradas acá las entrevistas, porque yo le pasé las imágenes. ¿Ya? Ahora las vamos a mejorar porque voy a ponerlo en PDF y voy a agregar la que falta. Y lo que se produjo fue una matriz de dominios por pilares, es un documento que hice, y generé un y de ese documento como que sale un poco la presentación la próxima semana. Decisiones estructurales, capas, bueno, ahí los vamos viendo. Entonces, lo primero aquí esto empieza a a aparecer al tiro cosas que salieron en la en la entrevista. Pero ¿por qué ya toman las entrevistas? Sí, ya las, ya tomó. Entonces, primer cambio es que la alineación estratégica, y esto viene de lo que dijo Carlos, es un pilar, perdón, es un es un dominio que, como es de alto valor estratégico, es un dominio envolvente, es decir, todos los otros dominios, crisis, anticipación, asistencia, son no deberían existir sin una traducción a cómo esto da valor al negocio. No sé si están de acuerdo, yo creo que sí. De acuerdo, pero creo que eso no... Igual tiene que tener la capa de hablar de toneladas. O sea, tiene que eso tiene que ser por sobre eso, lo más importante, pero el usuario que está hablando con toneladas le Sí, claro. Tiene que haber una traducción. Sí, estoy de acuerdo eso. Igual esto lo sacó de de lo que dijo Carlos, pero también lo validó con lo que salió en las Felipe Reyes dice, todo se puede referir y hablar en lenguaje de dinero. Carlos dijo lo que dijimos, y Felipe también dijo que quiero ver... ¿Felipe qué es? Es qué cargo tiene? Cliente. Cliente, pero ¿qué qué qué hace? De expleambre. Yo te dije que taller, ¿no? No, ese Pompalo Palma, era el primero. Que Ah, Felipe es de ¿cómo es que? Puta, no es con dios, Ya, pero Pero ¿qué qué cargo tiene? ¿En qué qué rol tiene? ¿Un demiler? Sí. ¿Ya? Ahora era cliente en una había estado por bar, en de usado, y ahora está en un actual que era cliente. Ya. O no, creo que ahora, justo, no era cliente, pero había había Pero tiene un rol, fin de fin, Pero mejor no trabaja en la minera. Ahora está el de la innovación, estrategia, mirar estamos en esa. Pero te va a dar una vuelta tienes la visión más de de finanzas, por? Entre sesenta. Ya. Perfecto. Todos los gallos con los que hemos hablado un perfil como gallo de computador, como medio superintendente en la mina, como gallos en terreno, pero que están supervisando. Ajá. Perdón, una cosita acá, en el fondo, nos dijeron ayer que, claro, algunos de ellos ven la operación y el fondo Venture la a, y eso le dije, mira, pero esto va ser Si yo te pongo flujo de camiones, movilidad, tonelada, toda la esto, el fondo, lo traduzco en dinero. Si tengo tu plan, ¿lo puedo hacer? Sí, sí, fácil, el fondo, en dado puede llegar como a una cuantificación. Yo dije, ¿pero a ustedes no le interesa la cuantificación, no le interesa como que la pala saque. Me dice, no, pero igual te la cobra. Entonces, igual hay un valor dentro de eso, que en el fondo refuerza decir, güey, sí, güey. Que se la el plan Valor de negocio. Lo que tú estás diciendo igual tiene mucho que ver con lo que está detectado, que actualmente, the mining tiene una vista que es igual para todos los tipos de usuarios. Cuando dependiendo de mis necesidades como usuario, tal vez activo una vista, o la vista se adapta a mi perfil. Usted eso lo eso lo que, mira, y eso también, cachai, que en fondo lo conversaba con la Cami, sé si lo tenemos también en caso de uso. Como el multiperfil. Así como, bueno, va, me llegó hasta ahora, Pero está acá, pues, está acá. No sé, pero pero igual yo creo yo creo ¿Eso es un caso de uso a es quizás Pero igual, caso, pues ya no está caro, pero pero pero alguna o sea, hay que ver cómo. Pero pero sí fácil, igual. Creo que como relatarlo nomás como como como el usuario tiene el, está perfilado como x Sí. El sistema se adapta y le muestra la información en su en su No, o reflejar que ahí cualquiera de los casos que elijamos tiene multi Sí. Un output para el usuario uno, un output de adaptadores de dos, uno. ¿Ser más mecánico el usuario dice, ah, ok, la las tonelaje. Pero quiere saber la parte de las Lucas detrás, hace clic en un switch y cambia todo el sistema y y le traduce todas las toneladas a a Claro. cachai? Algo así, ¿no? Sí. Ya. Eso de hasta hasta aquí, entonces, tenemos el la la el envolvente que que el valor del negocio, que es que está como pilar transversal prioritario, es el Omnisense, ¿ya? Ok. O sea, ahí pega, ¿ya?, pega ahí, en ese en ese en esa instancia. Y hay otra cosa que salió ahora de la entrevista, que tiene que ver con lo que dijo Érika también, que también está mapeado, que los usuarios no le creen, pues, le creen a al al sistema. Lo lo que decía Erika era que, por ejemplo, la la capa tres d tenía diferentes niveles de actualización. Uno se actualiza cada quince, otro se cada treinta, otras cosas se actualizan cada cuarenta minutos, pero con un promedio de las últimas Entonces, ellos venden como que está en tiempo real, últimas, tal vez se van quince minutos atrás, pero hay cosas que están ahí que no te dicen que están en otro espacio temporal, pero te las ponen al mismo nivel. Entonces, eso genera un montón de de dudas y de de de falta de confianza en la en la en la herramienta. Pero espérate, pero eso no lo estamos viendo acá. Está acá, la confianza en los datos, que esta sale de algo se habló ahora en las entrevistas, que hay usuarios que no le creen, porque ven los datos y dicen, pero mi dice esto y tú me dices esto otro, ¿de dónde sale eso otro? Ajá. Entonces, lo que hay que resolver ahí y cómo cómo Hay un prerrequisito para que core o cualquier producto de t mining funcione mejor, es que los datos que yo te muestro te doy Es como esto, ¿cachás?, que yo digo, tú me decís, Nico, ¿pero dónde salió esto? Mira, esta salió del I g veintiocho, y lo le puedo hacer, puedo ir a buscarlo y lo miramos, ¿cachás?, y miramos cuál es el I g veintiocho y Sí. Y y y sacamos la conclusión al tiro de que estoy bien o o o se lo inventó, ¿cachás?, o por último, digo, oye, tengo una latencia de Tigé veintiocho. La trazabilidad y la transparencia. Confianza en la data como prereguesita opción. Sí. Acá está. Sí. ¿Y quién lo dijo? Lo dijo Juan Pablo y Felipe. Sí. Dice, los dineros de camioneta o de vieja escuela prefieren confiar en su o en el Excel antes que la plataforma, los datos no cuadran perfectamente. Y Juan Pablo dijo, confianza en los datos como tema crítico, si los datos no son confiables, las decisiones tampoco. ¿Cachás? Entonces, así como este sistemita traza estas ideas a a algo real, como a al origen, el t mining debería de hacer lo mismo con con la data. Ya, vamos, hay otra cosa que que podría como agregar? Al a la presentación, que después lo vamos ver en la presentación, pero igual la que está acá. Que es un un cuadro donde cruzamos los pilares por los dominios. Entonces, vamos viendo que, por ejemplo, en el el caso de donde más pegas en crisis, donde más pega, es en crisis también. ¿Qué pasa, qué hora dice? Y te también. A los casos y Sí, pues, paso a los casos. Cinco. Es por lo que está descrito en los casos y la descripción de los dominios versus la cómo se lo que significa cada uno de esos pilares. Como clear path, claramente, y, bueno, el crisis es el más potente, Crisis es el showcase, porque es donde tú tienes máximo de quite UI, clear path y times site, porque estás en crisis, necesito saber qué pasó, necesitas saber qué tener una una una alerta específica y no miles de alertas al mismo tiempo, una un filtro de de prioridades, tiene que haber un una una clara recomendación, ClearPath, y tiene que haber un donde te dice, si haces esto, en dos horas más se arregla el problema. No sé. Ejemplo, ¿Ya? Y después viene my sense, porque lidera dos de cuatro, y además Omnisense es un un pilar que el mismo Carlos dijo, esto debería, por lo que dijo sobre WhatsApp, de que de que todo en la mina está en WhatsApp, por lo tanto, si tú no estás como al mismo nivel, o sea, Omnicense es importante porque decidas estar no solo en una pantalla en el en el en el ¿está bien?, no no no te sirve eso. No te sirve estar solamente en un en un dashboard que puedes acceder a ti. Exacto. Entonces, aquí ya tenemos como un un una escala de, o sea, no de priorización, sino de de peso, ¿ya? O sea, que el fondo cuando decíamos como el fondo esto se expresa con esto, cuando empiezan a ver esto, como son como papas de calor, pon. Sí, sí, claro. Juntos te encuentro esto, en el fondo, todos son los que hay que llegar a desarrollar. Y esto, en fondo, pasan como entonces, aquí ya tenemos los cruces, lo que decíamos, cómo visualizamos todo, cómo se expresa todo Sí, esas son las secundarias, por ejemplo, los que están en sí Y eso... Vale, dale nueva, dale, dale. Sí, van a interrumpirte, si no, Pues, ah, aquí tal vez lo que podríamos hacer es que en los Pilar, aquí igual hay algunos Esto no es para la presentación de interno, ¿ok? Entonces, el caso de Quite UI, para el bench b dos no no sé lo acromatic, ya ese ya lo teníamos más Para el clear path, el es importante, y esto ya empieza a a a darse como o a decantar, que no es no es un protagonista, es como algo que debería estar siempre en cualquier instancia. Ya sea en un en un chat donde yo le pido algo, me me da un clear path siempre, ¿ya? O sea que salieron, era como oye, hay situaciones en las que que son más simples, pero que son muy cotidianas, en la que te voy decir, la tu próxima acción es esta, como tienes que parar el camión. Y hay otras situaciones que hacen la analogía como con Wayz, como si se te para ahora tu ruta en la que estás ahí, da la opción de qué prefieres. Como yo te recomiendo, pero en base a lo que tú prefieres, y te voy dar distinto de cenar o prefieres. Ejemplo, ¿quieres que te den una ruta sin Como este es el camino. ¿Quieres que te den una ruta más rápida? Ese es el que te la ruta más segura, este es el cambio. Definitivamente. Y y que te muestre los distintos caminos, como con su variable decisión, y el impacto. Impacto, exacto. Cuantificado. Eso ya lo hacen lo está haciendo actualmente cualquier herramienta con con IA. Que tú le pidas como una recomendación para cómo abordar un problema, por ejemplo, de código, una cosa como muy compleja, te dice como, ok, tenemos tres caminos, el camino a, este es el resultado, también a ver. Te recomiendo el a, porque es el más simple y que le pega al noventa por ciento de los casos, bla, bla, Entonces, eso eso se puede replicar. En un sistema como Este, ¿ella es que ellos ya tienen? Ya tiene eso. Como hoy en día no hay un dashboard que hoy se te acaba, sí. Te acaba de parar la pala, vienen los, como que hoy no es hoy no es como que te lo arroja, sino que tú tenías que ir tú tenías que ir pedirle la información. ¿Quiere pedirle la información? Va a este team, le dice, oye, se me acaba de parar la dame no sé qué, está la capacidad de ellos desarrollar, te dice, ah, ahora tu próximo camino es esto o esto. Y el tiempo es así que lo están usando. Pero es superimportante como el formato en que se entre ahí en esa recomendaciones en un contexto de chat. Que hay formas y formas. Que puede ser como de de de ayuda o puede ser como una experiencia bien mala. Ya. El tema de time site que salió, también hay que levantarles, que Carlos no desestimó la idea de time scrubbing, como no es necesariamente rebobinar, no necesito rebobinar. Lo que sí necesito es entender que esto que está pasando ahora Sí. Viene de allá, de lo que pasó la semana pasada, de lo que se ha pasado hace cuatro horas, de lo que pasó hace tener tiene que ver con tener que ver con más bien la tasabilidad del dato, más que rebobinar la historia Exacto. No sé si yo quiero hacer como el fondo fuera de romántico, no sé, el fondo es como Claro, no, bien, pero pero aquí Voy ir a tener la data de acá y con futuro. Carlos, va a casar un y como quedarse encapsulado. Sí. Entonces, en fondo, es como hacer como ingeniería inversa, un análisis forense? Análisis forense es como un caso de uso bien específico. Como post mortem de se cayó una pala, un precipicio y perdimos en la maquinaria. ¿Qué pasó? ¿Por qué pasó? Tal, pero ¿quién quién tuvo la escuela? Pero ese análisis forense de esto. Claro, ese análisis forense lo que te va ayudar en el fondo es decir, oye, toda esta información y resolvería de esta manera. Exacto. Eso tengo que expresarlo así como súper Y esa información ayuda a tomar decisiones a futuro. Para que vuelvan a repetirse, ya. Ya. Y el open sense, que es lo más importante que Claro, que se, lo más importante es que se mande la alerta a quién tiene que accionar. No a todos. Tú, perdone, digo, tú decís que en el fondo esto es interno y que Sí, no lo vamos a poner esto en la persona no, tal cual como texto. Ya. Sigámonos nomás, porque Es que esto es para nosotros, es interno, pero hay que ver en qué formato se traduce en la presentación liberada. Esto, ¿incorpora la corrección? Sí, porque acá cheque en fondos, si nosotros tenemos esta lectura, no sabes cómo viene la presentación más adelante, pero lo que yo veo que es superpotente, que en fondo solo tenemos una lectura por pilar. Y cada uno de estos pilares nos va a entregar una información donde va quedar súper que es cada uno de ellos, ¿cierto? Y acá nosotros tenemos que explicarle superbién, y después, a partir de eso, en el fondo, vienen los casos de uso y todo. Antes de, porque, cachá, que ya empezamos decir, oye, pero no era cromático, podría cero, ¿cachás?, yo creo que alguna forma, tenemos que tomar cada uno de ellos y graficarlo que diga, oye, cuando un Zooming, y cuando hablamos de quieter, Sí, sí, no, sí está Ah, ya, no he hecho nada Sí, o sea, tal vez no está tan bien desarrollado todavía, pero pero hay una idea. Tomamos, vamos. Respecto al mejor continuo, acá está está malo, porque esto lo dijo Philip, no le dejó Carlos, se confundió problemas del transcript. Ah, no, esta sí lo dijo Carlos. Lo que dijo Carlos fue el tema de que, lo dijo al principio Felipe, que tiene que ver con que no es no es el el mantra, el el el, claro, el cumplimiento del plan no es realmente lo que ellas necesitan, lo que necesitamos lo que necesita como promesa o como resolver es el mejoramiento continuo del plan. Igual yo le he hecho todo énfasis al al a la gente que tenemos hablado de eso, y me dicen que no, porque yo sé los niños que nos pusimos en el área de hoy, a optimizar tu plan, no a mejorarlo. O a cumplirlo. Esa fue totalmente utópica. Siempre hay que porque alguien en la reunión practica lo último, no, sí, cumplir el plan no es tema, sí, casi siempre lo cumplen. Y toda la gente que yo hablar, que eran muchos estimadners que acompañan a vos como nadie lo cumple. Eso eso es importante porque Carlos tiene una visión como de pronto, muy a alto nivel, y puede que pierda información en el camino. Vamos a a revisarlo, pero yo estoy de acuerdo con eso, que de que de que siempre es como que fácil cumplir el plan, lo probablemente es lo contrario. O sea, acá en el norte Tal vez él piensa que si si todas las minas tomaran usaran mining como como como él como él piensa que se debe usar, sería fácil de cumplir el plan. Mira, el rollo de eso es que en la misma persona empezamos a que, además, también, chequeen en las distintas áreas, tienes interés en Claro. Eso también chocamos. Entonces, vamos a estar en conflicto todos lados, porque igual tú vas a llamar al camión, pero yo quiero mover la pala, mira, si tú me oís el camión por acá, no puedo mover la pala, entonces, que el fondo es no voy a no voy a poder cumplir mi mi monto, exacto. Tú estar chancándote, ¿cachás? Que Y eso no es un problema solo de la mina, es un problema de cualquier organización. Cada área tira lado los desvíos, y entonces, después lo que nosotros te le le preguntábamos a esta oye, pero si yo pusiera, porque tampoco lo tenemos como caso, veamos si es relevante. Mis modelos de incentivo asociados, o sea, era mucho el bono de dinero, bueno, yo subo mi plan, mi mi plan personal, en el fondo, de área, y ese plan, en el fondo, lo empato con el plan minero de organización, De alguna manera, si yo te hablo en tu rol y perfil y acciones que tienes que tomar y esta plataforma te empieza a ayudar a ves valor, y ahí te van a ver como que algo pasado, ¿no? Tengo que De hecho, de hecho, cuando nos juntamos todo, Sí, ayer un gallo decía que hoy, en algunas minas, ellos inviden la, como que sí hacen la evaluación de desempeño base al al plan, la contribución. No, lo hacen en Power BI. Power BI. Y lo que decían es, podríamos sumar todo eso y y y asociarlo o hacer la correlación con Timanik y Power BI. Porque Sí. O sea, que se viven de ahí. Y lo otro que decían era como, no hay un plan minero, como donde el plan que dicen, no, pues está el plan de excepción, el plan de transporte, el plan, como cada etapa y cada área tiene su plan. Entonces, cuando ellos vienen semanalmente, la herencia del plan. Y hoy, un decía como, sí, pero medimos semanalmente revisamos cómo está cada plan, por lo una zona sumatoria de cosas, y como que tenía un un ojímetro. Pero no hay un indicador que sería muy bacán tener de la adherencia Claro. Y y es y es una métrica interna. El combustible pasó esto, en la extracción pasó esto, en la wea. Es una es una métrica interna tuya, de cómo cómo lo has hecho Sí. Según lo que Pero ligado a esa tía, pues, sería muy bacán también el como el tejo a eso, como que pasa si empezamos a tener como esa cuantificación del valor entregado en una gran métrica, que suma todo lo demás. Lo lo queremos proponer como un caso aparte, o...? Yo creo que igual es importante tirar tirar, dejarlo En ese caso, tendríamos o o bajamos uno o o juntamos alguno de los Ya. Pero, por ejemplo, acá hay uno Porque hacemos ocho horas, tendríamos que agregar el del CFO, O sea, igual, acá había uno que ya era. Con el caso ocho. Sí, creo que sí, creo que sí. Deberíamos como ser más explícitos, nomás una ya. Creo que que van tener que mover algunos pero, en fondo, lo que estamos poniendo acá es que no se nos pase, porque igual hay multis que tienen que conversar en torno a y que se miden de formas distintas, ¿cachás?, Entonces, yo muevo camiones, pero en el fondo, bueno, estoy estoy moviendo petróleo. Tengo que utilizar el petróleo. Porque es lo más costoso dentro de la operación, ¿cachás?, como que si encontramos ese tipo de KPIs que le pegan al negocio, ¿Y otro espacio que encuentro interesante? De lo futuro, como el siete y el ocho, es que ayer y en día decían como Porque te acordé que, cuando estaba en la sesión, Nico, Carlos se tiró una así como soñando despierta, que la computa sería bacán, tener medir el activo, como el yacimiento, la la espacialidad y la roca, como nuestro activo realmente no es la pala, es todo está en función de la la el yacimiento, Sí. Entonces, ¿qué pasa si sensorizamos como la roca y ahí está el negocio? Porque ese es el activo, lo ya. Entonces, hemos estado tratando de ver si es que le ven valor tanto a los clientes como evaluado con tres d miners, que son los que están en contacto muy bien. Y y todos han dicho, más que eso, o sea, uno me dijo, no, esa no hay valor. Otro nos dijo, sí, pero muy señor, tenemos mucho espacio antes que eso. Y varios y varios nos han dicho como, oye, hay... Más que más que eso, donde sí hay mucho valor, que por eso en caso, es que hoy en día ya hay cosas que están sensorizadas que nosotros no estamos integrando. Ahí hay un tremendo hambre. Porque, en el fondo, no se autoriza, t-mining ilumina data que le sensoriza con Matsu, con los camiones, que le sensibiliza no sé quién, además, cada uno tiene su dashboard de los camiones. O tú entrégues a a la mina, está el software que le proveyó Tipo de los camiones, el de la el de no sé qué, y el camador los camiones, como lo voy ir ver todo en una Pero hay cosas que ya están con sensores que no están incorporados. Hay varias que nos que nos deciden. O sea, hay un Pero ¿quién no está incorporando ni mining? No están O sea, está en el dashboard de Comatso, pero no están de Está en de mining, entonces, tú le faltan palabras críticas para palestarte de cosas para recomendarte Probablemente tiene que ver con la complejidad de adopción o de implementación que mencionaba ¿Cómo se llama? El el CEO. No, Carlos es otro. Roberto. Roberto. Roberto, lo mencionó y lo mencionó también el el el desarrollador que estaba en la reunión, que decía que que lo que siempre llegaban y decían, ya, hay que implementarlas en esta mina, y llegaban y se cuenta que la tata no servía Eso sería ahora en quincena, porque, por ejemplo, varias, dos o tres personas nos han dicho que hay un tema que es perforación intraonavura, que se repite en toda la mina. Porque, además, cada mina tiene sus variables, no se repiten siempre. Entonces, por ejemplo, alguna para algunas minas, el el sensorizar y medir los camiones aljibe es crítico, porque eso depende del agua, depende de la polución, y si tienen un nivel x de no puede operar ese Ya. Si tenéis que monitorearla, pero eso eso es más que en alguna otra, pero que para todo se le criticó perforación y tronando. Entonces, eso no han dicho en otro año, y que eso no se incorpora. Pero hoy día, una galla decía como, Nosotros tenemos un software que se llama Sí, sí, sí, que hace eso, lo que No, hacer el lead, creo. No habla de Ah, el de sensorizar. Era el de que se como...? Geometría, asegurar. Mina. Sí, drílitas de perforanza. Drílitas de perforación. Sí. Sí. Que te dice en el fondo dónde perforar, cómo te lo monitoreas, etcétera. Que tampoco está integrado, y también perforación en un tema crítico. Y ahí será el tema como espacial de la cuestión. Decía, pero en verdad están como lo vio el software, no Es como legacy, creo que es el primero, Arizo, ¿no? Me decías como meterte en Windows así como el primero que existía, como que es cero migables, genera demasiada resistencia, pero la capacidad está. Quizás un caso es ¿qué pasaría si t mining tiene toda esta data, cachai? Y realmente eso digital al cual le voy consultar de todo tipo de cosas que están pasando O hay hay data que está en otros productos de de mining, y no están en aware, No, hay data que está en otros sensores de la mina. Ah, ya, ya. Y que incluso t mining, en algunos casos, no en todos, ya tiene un software Que podría que podría capacidad que podría plasmarla en la en esta en este core. Creo que ese podría ser un caso, como el integrar mucha más data. Y otra cosa que que mencionaron es que uno local, el cliente nos dijo, oye, mira, en verdad sería bacán. Que te imaginen, que realmente sea mi copiloto y mi como el que mi gestor de negocio, que me ayude en toda la cadena de valor, empezamos a levantar, ok, ¿cuál es la cadena de valor? Y hoy día, esta tía decía, sería muy bacana, lo que no hace que se meta en la tapa. Nosotros partimos desde la perforación después la tronadura, que es como que exploda, donde perforaron, Después, la extracción con la vara. Después, se va al camión, después en el camión, o se va un botadero, que es como lo queremos sirvió, o se va al sancador, y ahí paramos, como mi mi punto destino de lo que Giovanni, es lo dejé en el chancador. Pero después, proceso sigue, en cómo se chanca toda la cuestión, incluso en puerto, y ahí usan otros softwares. Y lo que esta ley hacía es, con los problemas le había abierto dolor, o, sobre todo, lo que sí o sí nos podríamos meter es, ¿qué pasa antes de la perforación? Yo me podría meter en ayudarlos a su planes. Como la construcción de planes, Mineros. De a. De planes mineros. Entonces, eso también podría ser otra cosa interesante que ¿Cómo...? Todo este know-how de de cómo funciona una mina, yo te puedo hacer un un constructor de planes. Sí, es algo que ya no está harto Y si lo construyes con t-mining, ¿está todo listo para afuera? Claro. Entonces, mira, por ejemplo, los planes a veces son muy malos, ¿en qué...? No dicen como cuándo va fallar el neumático del camión. Que esa agua es como pasa todo el rato que se revienta el neumático por la exigencia. Y y puedes saberlo por por el de neumático, por el tipo de Por el la temperatura, por la velocidad la que va, que las variables están, pero no está el APY. Como el riesgo de o la probabilidad de no sé qué. Los planes mineros no incorporan eso, pero en el fondo, en el fondo, ya sabemos que cada, te estoy inventando cada once semanas, se revienta el normativo. Entonces, ¿por qué no incorporamos eso? Yo te ayudo a construir plan donde ya deberíamos saber captar esto del aprendizaje. Y nos nos adelantamos Nos adelantamos, menos con rango de probabilidad. Sí. Sí, está buena esa idea. Ya. Lo estoy anotando a la construcción del plan. Ya. Construcción del plan y el de incorporar otras variables. Pero eso no es como, no no no estamos como tirando más ideas de la que teníamos, ¿está bien? Seguimos seguimos como hemos estado guiando, desde vista del cliente, eso nos ahí no hay la aguja. Entonces, desde ahí está bien, Sí. Como oye, tú me dijiste a, pues, a a, y hay a más b también. Claro, claro. No, está bien, está bien. Está bien que aparezcan nuevas cosas ¿para la discusión que les parece? Pues como que encontramos Y para que nos digan y para que nos digan por no lo mencionaron, si lo tenían mapeado, y si no y si no, no lo tenían mapeado, también Sí, o sea, abrir la discusión. Perdón, dale. Yo lo yo creo que es importante, es el minuto de levantarlo y ponerlo sobre la Sí. Yo lo único que te enojo es de que no estemos perdiendo foco, en la conversa, porque ellos, igual, sobre todo al principio, como ya, bacán toda la oportunidad de negocio, cada vez que se más eso, pero siempre nos vuelven a cuadrarlo. Ojo que, los lineamientos, no me llegáis a decir, vi todas mis oportunidades de negocio y otra otra cosa, ¿cachás? Si yo lo plantearía, pero también sin sin que ponerle menos, el aterrizaje O tal vez lo podemos al final de la Esa discusión, ¿la la tuvieron con la reunión anterior y deben todo ir? Como en detalle? O sea, ¿esos son los pilares que dice, año en los hay que ver una forma más estratégica de mencionarlo y de por último quede en la que quede en en en en en la documentación entregada a todas las todas estas como oportunidades. Igual mencionarlo, porque al final, Carlos, es el primero que ellos nos dicen, no, sí, no no perdáis el foco, ayúdame con el primero que dice, oye, no, si en verdad deberíamos ir a captar la ropa, él también se va a fallar, ¿entiendes? Sí, sí, es que es que yo creo que les sirve, porque les les abre un poco les genera como nuevas ideas y cosas que tenían. Sí. Ya, entonces, para entender un poquito esto. La primera decisión era la la alineación estratégica como envolvente, ese ese ese dominio alianza estratégica, ahora es algo que envuelve a los otros tres. No un cuarto dominio. Sí. El segundo, la segunda decisión es que ya no es cumplir el plan, sino que es mejorar continuamente el plan. ¿Ya? Ya no hay una garantía de cumplimiento, sino que hay una permanente, ya no hay una meta fija que genere adherencia, sino que hay una meta adaptativa con una optimización. Y t mining no verifica, sino que mejora. O sea, ese es como el cambio de paradigma, ¿ya? Igual. Sí. Después está, ¿qué pasa con pan mental? Como evaluando algunas ideas, y según lo que decían, que no tengo tiempo, tengo cero tiempo, tiempo cero. Quedo ahí, está corrido el molesta que esté corrido el el título. Ahí hay uno unos citas, El tiempo entre datos y sesión debe ser cero, el sistema comprime el cambio camino de data de acción. Detecta, analiza, recomienda antes que el operador levante la radio. Ese es como el concept. ¿Ya? Entonces, la paz mental era tranquilidad operativa, certeza de confianza, y tiempo cero es más menos abstracto. Dato, decisión. No tengo tiempo ahora a pensar, el sistema ya pensó por mí. ¿Ya? Y la nueva capa, la confianza en datos. Entonces, tenemos el framework completo, con el... El a ese me, ese me vale. Es ¿Qué? Análisis estratégico. Ya. Eso era, ¿no? Alineación estratégica. Alineación, a ella, sí. El el dominio de alineación estratégica es envolvente, anticipación y existencia, pero hay como una tapa abajo que es la confianza en los datos, que si tú incumples ese contrato, Se quiebra. Se quiebra todo, y nadie te cree. Y, mira, igual es importante saber, porque algunas veces no es que el dato sea cien por ciento preciso No. Pero yo demuestro una probabilidad de esa precisión. O te muestro, además, también de dónde viene la raíz del dato. O te o o te digo simplemente, está actualizado hasta hasta ayer, y tú tienes en el en en tu Excel, actualizado hasta cinco días atrás, por lo tanto, hay una desviación del dato. Al al arte de lo posible. Si uno pudiera tener un dato que está acá flotante, donde yo me acerco, al mismo gobierno, yo me acerco y me dice, acá tengo una latencia de quince minutos, y yo me acerco de nuevo y me dicen, mira, y esto está asociado a tu Excel de y esto, y como que en el fondo es como si esto me ¿De dónde era? Claro. Sí, sí, sí. Entonces, cachés la primera es que el Excel ahí te está está bien, pero lo, si no, yo por eso hablarte lo posible, ejemplo, lado. Si en fondo acá lo que queremos ver es que el dato, aunque sea impreciso y vibrante, de alguna manera yo tengo confianza de que viene, ¿cachás?, entonces, tengo esa trazabilidad. Inventado O tengo esa de dónde viene, y ahí yo puedo tomar la decisión. Si el dato está más cercano, más visible, más confiable, digo, bueno, me voy de cabeza. Pero si tengo puntos ciegos O mejor aún, pues. Porque, en fondo, lo que tengo que administrar acá es como cero puntos ciegos. O mejor aún, ¿qué pasa si yo soy un usuario más técnico y digo, oye, pero este dato me causa mucho ruido, no puedes estar tiene que haber un problema en la en el cálculo de este dato. Y voy, me voy al setting y digo, y voy a ver cómo se está calculando, y tal vez puedo cómo algo. Le digo, no, mira, aplica porcentaje, no apliqué, ¿cachás? Eso. Bueno, me dice, cachá que en fondo es lo mismo, confié en Sender. Sentido que, en fondo, esto lo ahora se Verde, entonces, verde, es que me me nomás cositas que mi casa está pensando en el fondo cómo se pueden ir agrupando. Sé si después tenemos Después tenemos la presentación, esta es como para que conversemos Ya, a ver. Tranquicís, la hacemos corta después con la otra, porque en realidad es como está casi lo mismo, pero tiene algunas partes distintas. Y de las entrevistas, esto cambia completamente ahora que va más cosas, así que... Pero sí, quiero ver plata de Antonio Lavas, confienso en los datos como gate de adopción, perforación y tronadura, que ya lo detectó, Perdona, yo creo que es quebra de plata y toneladas. Yo creo que lo Ah, ya, ya. ¿Lo podemos lo podemos? Plata, quiero ver velocidad, quiero ver cachacos, boluda. Quiero quiero Depende quién. En esta misma mirada, como el del multiperfil, Claro, o sea, puede haber alguien que dice, quiero ver solo plata, porque puede ser, yo quiero ver solo tonela, alguien que quiere ver plata y tonela, y alguien que quiere todo? Combustible gastado. Sí. Pero ahora te voy poner plata, no, pero ahora te voy poner velocidad. Sí, como que el fondo es como eso el quiero ver, como Esas esas dos es dual, dale nomás. Sí. Hay una pregunta abierta para para la perforación de hidronadura. Y acá me detectó que habían, porque yo lo que hice fue pasarle a a Gemini las imágenes, a ver si me me sacaba alguna otra conclusión y me las marcó ahí como hay algunas que... Esta, madurez digital determina impacto anti-mining, es porque alguien dijo, algo sobre que era muy difícil de usar Lo que pasa es que una de las personas con las que hablamos le preguntamos oye, si se baja esta plataforma o la confiabilidad del dato, me dijo, no, bueno, acá. Pero es porque, en fotoculturalmente, ellos habían hecho la la, hay una madurez digital dentro de son más bien datadivas. Pero tú vas a a los mineras, y y una de las personas decía, es una eminencia, mi jefe, es una eminencia de la minería, viejo tiene que subir a la camioneta ir a ver que la pala está donde No Ya. Depende, en fondo, y no es de dependiente de reclutario, sino más bien de elementos culturales. Eso eso es lo que habla. Sí. Y salió que Aware como herramienta de de auditoría de datos, salió ahí de de la última entrevista. Yo creo que esto se va a ir decantando la información que salga ahora, ¿ya? Porque ahí hay hay notas de la entrevista, está la entrevista entera, si me me pasáis los los transcripts, Tengo de los que yo he estado. ¿Ah? En los que yo estado he puesto ya miré. Algunas de ellas, hubiera sido dos. ¿Y tú tienes? Pero ¿sabes qué? Igual, juntas de Mirror están superconfiables, si tienen la extracción. Entonces, es que prefiere que sean todos iguales que tengamos un trash y la otra no, porque así no va a pesar más. Gemini. No sabés dónde, mira, dale. Y las que se reforzaron después de esta pasada. Que subió un par de puntos más, de trece a dieciséis menciones, el tema de WhatsApp. Que se usa mucho, el tema de la curva de aprendizaje, que es muy alto, porque quizás el WhatsApp se los mencione yo, Quizás, oye, eso es verdad que no sé qué, yo hice WhatsApp y se Pero te dijeron que se ponga. Es que no es solamente quien me acende la palabra. No es como menciones, ¿cachás? Como que que igual parcial sea. Exacto, es la idea. Sí, sí, no es tan Ya. Ya. Y lo, y esto es un resumen de lo que lo que de qué cambió? Y listo. Y vamos a, veamos la otra rapidito. Así, bien rapidito, para que vean cómo Ay, vamos a cerrar. Esto de acá. Ya. Entonces, este es el follow up. Del del touch point. Este, podríamos partir así, ¿no?, esto no es cerrado. Lo podemos conversar si quiere. Este, lo que podemos hacer es que yo a este lo traspaso, como lo hicimos la otra vez, a al PPT, queda como como un welcoming el PPT, y y discutimos ahí qué va, qué no va, qué y después lo volvemos a pasar acá para que quede como en este formato. Si quieren, ¿ya? Entonces, lo que escuchamos del touchpoint uno y la entrevista de usuarios, tomamos cuatro tiempo, no paz mental, mejorar no cumplir, la alineación manda, es el que el el que todo, y que el tema de WhatsApp sí es real. ¿Ya? Que lo dijo Carlos, pero lo estamos validando por los usuarios. Aquí estamos viendo, perdón, seguimos viendo el modo antecedente No, esta es la presentación, la partiríamos en la próxima presentación. ¿Ya? Y ya llevamos entrevistas, bueno, esto va ir cambiando. ¿Ya? Con el dinero, bla, bla, bla. Ah, bueno, y que confirman confianza en datos, costo visible y facilidad, de uso, que son los gate de adopción. Gracias como Enrique. Sí, nadie, no, está en, bueno, está en el Entonces, esto es como lo que viene del workshop, la sobrecarga, fíjate, es lo mismo de la, es como una especie de resumen de slide de la de la anterior. Este está repetido de la de la anterior, pero es con el update, entonces, tiempo cero. Antes que era paz mental. Perplata, no tonelada, este es nuevo. Confías en datos, también es nuevo. Yo, y perdóname, nuevamente. Me voy a No, lo vamos a cambiar después de arreglar. Porque, en fondo, tiene que tener casa. Ver plata y tonelada, claro, sea, no no no puede ser solo tonelada. Después la visión estratégica, que es lo mismo de hoy día me dicen era la el orden es era como me decían, este es el el orden de que cuantificamos. Cuantificamos velocidad. Esa esa velocidad se cuantifica, o se lleva a, se traduce en ahorro de tiempo, es ahorro de se traduce en toneladas, esas toneladas se traduce en el lugar. Perfecto. Velocidad ellos ponen en eso eso, ¿cachás? ¿Ellos ven la velocidad? ¿Cómo era? Velocidad, ahorra en tiempo. Que ahorraste más tiempo, podéis más toneladas Puedes hacer más viajes, claro. Puede hacer más ¿Y eso cuánto se traduce en? En dinero. En dinero como por por todo el préstamo. Velocidad, que era primero, despega, la variable económica, el costo mayor que tienen así como la glosa, de gastos más grande, es abarroz combustible según lo que es en una empresa. Ah, ya, pero eso debe ser porque los camiones a menor velocidad trabajan a gastan más más combustible. No, porque además también prendí prendí el motorazo esa huevada y lo tenía parado en algún momento Ah, sí tenía una tenía una o tenía Sí, se me diez kilómetros por hora, a kilómetros por hora, y esa va afecta, sí. Un sweet spot ahí de de de ahorro de combustible. Ya, acá. Esta es la misma de heredas, la anterior, pero con actualizada. Cero en vez de paz mental. El salto modelo, el DARE, eso estaba superrecontravalidado, y ahora pasamos, antes era cumplir el plan, ahora es mejoramiento continuo del plan. ¿Ya? Cerramos ahí. No, pero esto no era cumplido el plan en el life and like. Oh, ¿verdad? Te di razón. Ahí se nos pegamos un una alucinación pequeña. A ver esa perdona, el iPhone, el iPhone, igual el iPhone, iPhone esto, no, iPhone like. El iPhone era era un concepto que salió en el workshop, que era como valido cobrar cuatrocientos cincuenta mil dólares por el por la por la licencia. Eso, y que, más allá de los principios o de las decisiones de diseño, es que todo lo que hagamos tiene que ser fácil y bla, bla, para eventualmente poder aumentar ticket, etcétera. Sí. Igual me pasa que encuentro bacán en Lefton Lake, pero en el Quail es en paz, hay montón de otro elemento, empieza a tener como expresa igual. Que no, porque puede ser QAID UI, puede que hoy sus software tengan, no creo, podrían cumplir con todos los pilares de diseño, pero ser como el loyo a nivel de experiencia. Ya. Y el iPhone Lite, no hay el nombre que lo pongamos y se va a cabo en otro lado, pero es como tiene que ser una buena, pero es como lean, ¿cachás? Y se lo agregamos, entonces, pero es que mejor Agregué porque acá igual se está hablando del mejoramiento contigo. Entonces, volvamos a poner acá en la licencia Pero que tal vez, pero que Pero no hay ahí ahí es donde se estropeó. Que tal vez de repente al fondo, si nosotros tenemos el tiempo cero acá, tiempo cero. Ya. Acá tenemos el dar. El quiosco. Perdón, el el el médico, el médico. Sí, tal. Mejor. Acá, en el fondo, tenemos el iPhone, ¿no? Sí. Y y y le decimos ¿y dar iPhone, like, para hablarlo sí, hay que sí, eso es mejoramiento contigo. Es que el mejoramiento continuo es más bien esto, Sí, no, sí, sí, eso lo vamos a hacer, vamos vamos, pero la pregunta es, ese iPhone Lake, a mí, yo Yo le puse aquí yo lo cambiaría, porque siento que es un poco extraño llamarlo así. Tal vez es No, otro nombre. Sí, porque habla como de la experiencia Esta de que sea, dándola de la intuición, habla de la experiencia de uso, Pero no tiene que ser tan ¿Y sabéis qué? Habla como de la adherencia. Todas las personas que hemos estado hablando de the mining, rol es acompañar en en el onboarding. Son como consultoras de que están todo el día con el cliente. Y y lo que más hacen, a lo que a lo que se dedican estos años, es a usan? Generar tracción y adherencia. Y de eso habla el iPhone like, Como quien dice, ahora esto experiencia tan como que a la primera vez hay el impacto, que sea fácil de usar, que En temas de el calor, como En temas de ubi, pero también en temas de valor. Ya. En algún momento, claro, no, aquí a mí abre los nombres. Sí, sí, que me veo los nombres, yo creo que tiene que ver con la que animalismo, ideología, limpieza y simplicidad, como el valor percibido. Reducción radical, no es software. O sea, una herramienta o algo que precisión del negocio. Es una es una herramienta altamente compleja, pero simple de usar. Es simplificado, Es que no, yo creo que en el fondo podemos buscarla rápidamente, ya pero yo te esa cajita que ver de eso, simplificarlo complejo, etcétera, ya. Ya. Y eso es la visión estratégica. Sí. Después están los pilares de diseño, donde Omnicence pasa como a a un pilar esto igual está está feo, pero hay que arreglarlo ahí. Omnicians pasa a ser el transversal prioritario, ¿ya?, que no no es que envuelva, pero es Pero igual es como similar a esto, ¿no? No, pues está la visión estratégica. No sé, pero pero, en fondo, le quiero decir que aparece eso, y esta licencia igual nos vuelve, Ah, sí. Es transversal, ¿no? Usemos la misma, ya. Creo, en el fondo, porque, cachás, que después esas caluquitas, las puedo ver en el mando Al final, ¿qué...? ¿Cuál es la diferencia entre core los distintos y los otros software de de t binding es que core es omnisense por defecto. O sea, por está en todas partes. Cachero que te quería decir que un fondo después, Veamos cómo lo vi Sí. Pero estas caruguitas o estos building blocks las vamos ir poniendo como en rotación. Sí, lo hacemos, a menos, no me parece mal que Sí, entiende, porque yo sé que fondo todos estos elementos con la mejora, éxito del, mejora el plan. Ya. Después lo mismo de, pero el Omnisense, que es el fondo percibe, Ya. Donde como me llega, y después me preguntó, prestar atención, ¿qué debo hacer y por qué? Ajá. Ya, eso está ¿un encuentro raro de de esto? Es que, si viene, este, en la conversa y todo, hace sentido que sea como el más envolvente, no sé, o el más transversal Ya. Si hablamos de cuatro pilares, es raro que sea como que No, ¿qué tal? Lectura de seis, cuatro pilares, es que los cuatro pilares tienen que estar presentes en todo. Si imagina una segunda categoría de, mira, verdad hay uno por sobre otros, pero en verdad esto tiene que estar Pero igual que el T-Side No, pero son como criterios básicos de cualquier decisión, se aplica o lo aplica. Pero igual, me veo veo que está presente en todo, yo encuentro, ¿no? Porque, en el fondo, cualquier caso de uso que yo tenga, siempre es Square, porque siempre priorizo mi información. O sea... Sí, ¿o no? Yo creo que pensémoslo, porque después, vos no, mirá, acá, en los pilares, tenemos estos bloquecitos acá que pueden enfrentar como semáforo con alto impacto o menos impacto, más o menos tenía que estar como presente. Esa es la pila. Y vamos a poner los dominios frente a esto. Recibencia y crisis, pasamos con distintas expresiones de énfasis en todos, Es que crisis es la que aplica todo. Ya, entonces pero el que el que no ha aplicado vivir, son todos igual de importantes, solo que los casos. Ojo que nosotros elegimos solo el caso, pueden haber cien más, de los casos que nosotros elegimos se repetía más, aparece más visible algunos. Ya, pero, por ejemplo, que ya, pensemos acá, acá tenemos los ¿cachás?, ponte en los en los pilares, ¿cachás? Si hablamos de crisis, quiet, de todas maneras, ¿cierto? Las tres, las tres. Lo que pasa es que la influye Claro, claro. Que se nos fue. Crisis está en los tres. Sí. Omnisense, está presente, pero tal vez presente, Sí, ¿Cachás? Y, por ejemplo, en anticipación, ya, igual yo me igual no, pues. No, igual, pero es que el es como, yo siento que igual el independiente de que el fondo crisis, pum, y te tiro en primera, la cartografía, superclarita, pero en el fondo, si está en la anticipación, de alguna manera, igual me decir, oye, mira, hoy día acá, y y te quería ir al futuro. Entonces, igual hay como una Acá hay un... Sí, espérate. El COVID con por asistencia, por ejemplo debería ser el que está más débil. Como que el el usuario lo busca al al al sistema activamente, donde el silencio en ese caso. Ahí hay que dejarlo O sea, mira, lo lo que estoy como tratando de tomar es como de cara a lo, porque nosotros tal vez lo podemos entender. De carga, en el fondo, el traspaso, si efectivamente nosotros después tenemos, mira, nuestra visión estratégica, ¿cierto? Y esa visión estratégica es nuestro corazoncito. Y esta tiene además también pilares de diseño, y estos pilares de diseño se expresan claramente en ciertos dominios. Cachá que, en fondo, nos vamos a poner los pilares sobre cada uno de los dominios, y creo que de esa manera es más fácil de empezar a construir la experiencia. Coincido lo que tú ves, sí, me hacía me hacía sentido como del omnisense, pero después, en el fondo, solo de traspaso, limpieza de, independiente que tenga un puntito de interacción, los correos iguales, sí, te puede hacer una vez. Yo ahí, creo que es, este, igual de prioritario, porque todos hablan del recomendador, sí, yo les dejaría Claro, y además también porque el fondo por eso, imagínate, les pasamos a ellos una tablita donde diga, ya, cada cosa que yo tengo que diseñar, frente a un dominio, por ejemplo, de continuidad operativa o de esta visibilidad estratégica, tengo este elemento. Ya. Entonces, como que no me puedo desviar Ya. Bien. Va a quedar por eso, ¿no? Ya, Lo dejamos destacado nomás como que es prioritario, porque es alcanza en cualquier lugar. Te muestro la siguiente acción, te recomiendo que no, es hábil en alertarte de manera asertiva, Maida, y cuando bien. Después, mira, después Va tener un cerebro de fondo de información. Nick, Nick, mira, después veamos, porque cuando tú lo estás haciendo durante Sara de él, sale como expresado de esta manera, eso le dijimos, oye, agreguemos la que eso es clarito cada un año. Te decía que después, en fondo, deberíamos expresar como visualmente cada uno de ellos. Esto es igual que la presentación anterior, que era la cadena funcional y cómo interactúan entre ellos? ¿Qué es eso? Está en la presentación anterior. Que se, es como eso. No, no, no. Bueno. Está, te escucho después de los pilares. Hay como una parte donde... Donde los pilares, Pilares. Ahí está, es la que está de recién. Abajo. Sí. Ah, ya. Te da como te hace como como la la rueda, no está como una rueda ahí, pero sí, es como es como como Quadget se comunica con como se comunica con ¿Va a ¿o tal vez podríamos hacer un un un un gráfico como interrelacional? Donde como cómo se cruzan entre las cuatro, ¿ya? Y Y aquí después vendría la arquitectura de dominios. Aquí sí hacemos el envolvente, estrategia de envolvente, Esto habría que sacarlo del Omnisense, porque ya definimos que no lo vamos a destacar. Y lo que sí es importante acá son dos cosas, que la alianza estratégica envuelve a los otros tres, y que hay una base que no es no es un dominio sino que es como una condición que se tiene que cumplir, que los datos tiene que haber confianza en los datos. ¿Ya? Son los los la los cambios en la arquitectura de dominio, ya no son cuatro dominios como planos, uno al lado del otro. Se entiende, ¿no? No, de nuevo, por favor. Esto este, al día siempre de Hima era el c, el el d. Ahora pasa a ser el que envuelve. Ya. ¿Ya? ¿Por qué? Porque Porque el fondo de crisis me dio en anticipación me alineo, en la me alineo. Ya. Exacto. Pero pero pero ¿cómo se alinea con el plan?, ¿cómo se traduce a valor de negocio?, ¿está bien? Te te entiendo, porque el fondo acá tenemos, mira, tenemos los dominios, y el fondo lo que estamos diciendo es que yo tengo la crisis Sí. Tengo la anticipación. Ajá. Y Asistencia. Asistencia, asista. Y, en el fondo, claro, con cada uno de estos elementos, yo tengo esta hueva que es la alineación. ¿Cierto? La alineación protegida, claro. Sí, sí, sí. Yeah. Yeah. I algo algo que está como como estos abdomines tienen que estar como sentados sobre o vivir sobre una base es la confianza en datos. Que si esa se rompe Ya. Acá es lo que está diciendo, porque mira, la demotiva ¿cachás? Ya. ¿Hay hay más? No, eso no va. Vale, vale. O sea, no sé, hay más, pero ese respecto a los dominios, ese es el cambio. Mira, va cambiar. Confías en datos y que cada vez que puedas meter más datos, pero un poco lo que te decía antes, mejor, ¿cachás? Confianza. Ya. Sí, o sea, lo que salió de que hay Una cosa que la cosa sea real, otra cosa es que todo esto agrega más valor y se hace más importante, sí somos capaces de incorporar más data Pero la data siempre tiene que tener trazabilidad, si da lo, porque si yo meto más data y la data no le creo, al final, claro, podrías hacer un gran por meterle toda la data a la mina y al final no no lo van a ocupar porque no te creen, Tiene que ser sí o sí, una confianza, o sea, hay que hacer un esfuerzo para que estos usuarios digan, ¿sabes qué? Ahora ahora sí le creo a los datos de tu plataforma. Igual, lo que a me han dicho los t miners es que sí le quieren dar los datos, o cuando nadie cuando nadie confianza en datos, es como parte de la adopción a la curva de subirte a usar el tema inning Pero es que hasta que te di cuenta que luego abriste tu dash del camión y coincide con el Ya. Y hay que y hay que empujar eso, porque eso no pasa solo, y ahí le creen. Veamos bien, pues, porque, por lo menos, en los en los que salió eso, que el tema de la confianza en datos. Sí. Mira, es que hay hay harta gente que, hay algunos que le creen, otros que en el fondo tienen ciertas dudas, otros que en la práctica de su oficio van a su guarniente, van a regresar la pana, hay como variados. O sea, si hay Pero pero pero sí ¿de cinco o tres no le creen? Ya Pero sí, vendiendo una plataforma que es tecnológica, que sensoriza tu mina tu operación minera ¿san data, Sí, sí, pues, vos tenés que tener certeza absoluta de la Y tienes que tener posibilidad, si yo creo que la posibilidad es es, y la posibilidad te da Superestándar. Acá tienes que tener un ¿cachás? No no se te puede caer en nada, ya. Entonces, sí. Los cambios pasó la versión anterior. En vez de cuatro dominios pares, la alianza estratégica envuelve o o o intercomunica o envuelve, veamos ahí la analogía, a los otros tres que son más operativos, el cómo vamos contra el plan es cómo lo mejor, y Antes había un genérico aplicado acá, y ahora el time sign y el y long distance lideran lo he está malo. Este también Me amigo, fluctúa un poco Sí. Prioriza, en categorías de pilares. Porque son cuatro, entonces, si ya no están No, pero pero pero pero los pilares de los pilares de la de la Sí, van a hallarlo cuando así parejo, pero los dominios estamos haciendo que crisis, anticipación y existencia, y que, en fondo, todo eso está con la alineación. Que lo que está diciendo ahí contributa a que todo esto se alinee, en la En cada dominio hay uno que lidera. En el caso de la crisis, yo creo que es un poquito todos O sea, ¿verdad?, en en cada en cada dominio, que vayamos limpiando, tenemos esto si nos hacen que, en fondo, crisis, anticipación y existencia, en fondo todo eso va, y tal vez la alineación hasta arriba, es la alineación Ajá. En las etapas de, yo, en fondo, tengo una crisis, me alineo porque te te, bueno, anticipo y te asisto, y en el fondo me voy moviendo en la cajita, pero siempre está la alineación arriba. Y eso, el fondo, estamos claros. Los pilares se expresan y pueden amplificarse uno más que otro dentro de esta cajita del dominio. Sí. Pero siempre los cuatro expresos, siempre están presentes, sí, Ahí es donde te puedes liderar, Lo que me queda un poquito suelto es que el fondo después después de toda esta olla, eso voy a me queda amarrado, ¿cachás?, como gráficamente, ¿ya? Y entiendo que me está demostrando en las minas distintas y se me amarró. Díújalo y le sale Sí, después momento, espérate. Que me falta una vez. ¿Cómo está, cómo esta visión estratégica la ponemos por sobre creo que tenemos que armar como algo como que era fiquito de las tres Sí, vos, pero pero envolvente. Pero... Pero es muy básico, ¿cachás?, porque porque me deja algo más Sí, porque me pasa que, o sea, mira, Facebook está web de del de la prehistoria, no, sí Es de la prehistoria, pero acá checo nosotros, que que nos pasó a nosotros. Puta, nos dimos cuenta que el fondo habían distintos como que, el fondo, oye, mira, está estos elementos, que lo que tú decides, oye, me mostraste en una lámina, que me decís, no, pero esto está encadenado, ¿Cuál es la que estaba todo encadenado? No, a ver, me ha mostrado ya. Había una lámina que teníamos acá. Sí. Que estaba encadenado. me pasa que, el fondo, ¿cómo cómo podemos encadenar todo esto? ¿Ochás? Pero yo creo que no no estamos tan lejos, lo único que hay que hacer es que en fondo empiezan a a ver elementos. La comida y los pilares ya están más o menos en cada lo que faltaría sería la b c estrategia. Ya, veamos si lo podemos lo si lo podemos utilizar, porque que en fondo, mira, ya tenemos. Pero yo creo que... Espérate, Diga. Piensa que la visión estratégica Es como el objetivo del del software, de lo que hace, Y eso y el cómo, como si lo tiene como el golpe en el círculo, eso es como el para qué. Si tú logras una, en en un dominio x, resolver la crisis aplicando los pilares de usando ¿Cómo? Usándolos no. En un dominio x, ante una situación o un caso, yo puedo aplicar estos pilares, que son etcétera, etcétera, y si yo lo hago bien, voy a tener un un resultado. El resultado debería ir hacia el mejoramiento continuo hacia el salto de modelo quiosco de datos a médico operacional, hacia el el patrón ¿ya? Y el resultado de no te quito tiempo. Sí, No necesitas tiempo para analizar, porque ya lo Ahí te ahí Esto esto resolvió ahora. Entonces tal vez de repente le dirijo a partir y me dice, mira, están los dominios. ¿Cachás? Pum, están los pilares de esta wea. Ya. Pum, y acá, ¿ah? Al revés. ¿El resultado de la dicen? O sea, ya Si fuera como, en la línea de lo que digo, si fuera como el Golden Circle, el el el resultado final o el para qué hago todo lo que quiero lograr, es esto. Sí, sí, sí. No, pero en el fondo Después, el cómo lo hago es lo hago a través de dominios. Yo lo través de cuatro grandes funcionalidades donde plasmo valor. Sí. Y el qué qué estoy haciendo? Agradezco tu experiencia. Claro. Entonces, mira, a través de esta experiencia, yo me manejo dentro de estas dominios, para poder lograr ese resultado. Tal vez, Gabriel yo creo que esto es el por qué, los pilares, perdón, los dos niñas son el el dónde Ya. O Sí. Y el cómo son los los pilares de la raja. ¿Ya? Después ya podremos hablar de patrones, que es como ya micro, cómo, pero Sí, va, pero en el fondo los patrones son como los casos de uso, ¿no? Sí, ¿Cierto? Sí Sí, se refleja en Y y después te salvas tu portafolio producto. Y tengo una duda, nomás que lo resolvamos ahora, que no sé si es la palabra ¿y lo tomaste, Nico? ¿Cachaste el? Sí, está quedando va a tener que meter pero ya nos coordinamos con el por qué, el dónde y el cómo, o Claro, porque sí. Estaría bueno que, en el fondo, tuviéramos como estas cuatro láminas que hay acá, que el fondo yo también sería muy ejecutivo, sino es mucho más que información. De hecho, el el el problema foco del viernes no es esto, porque bacán la bacán la iteración y nos sirve mucho esta conversación, pues, pero el foco es mostrar ya cosas concretas. Porque esto al noventa por ciento, si al final va va a estar validado y eso es lo que va a va dar válido, valga la redundancia, pero pero el noventa por ciento de las definiciones ya se las mostraban. Ya, pero por eso, entonces, mirar tenemos una Lo que, pero espérame, pero la expectativa del cliente es que esto lo vean plasmado en caminos concretos. Vamos, entonces. Estas cuatro láminas de acá terminan en una gran lámina, que en el fondo hace toda esta síntesis como de este círculo de le tech, triple tech. Y esto es, se amar este capítulo y en fondo daily de cerramos y cerramos esas definiciones. Ya. Cierra este capítulo. Entonces, a la velocidad de la luz, si nosotros tener esto, que en fondo lo podamos empezar a formatear, y nosotros metamos dentro de ya con la información que está. ¿Vale? Voy a hacer los ajustes que estamos conversando ahora en la presentación en HTML. Ya. Luego voy a traspasarla a PowerPoint en en crudo. Sí. Y la iteramos de aquí al miércoles máximo para cerrar. No no se Y el jueves el jueves iteramos sobre la DHTML. Y nos juntamos, la revisamos, y estamos listos también. Ya, pero espérate, pero esa es una etapa que, el fondo, es como el el lo pendiente capítulo de definiciones. Capítulo de definiciones. Acá ya tenemos, en fondo, toda esta definición de estrategia conceptual de la experiencia. Dale. Ahora vamos a este capítulo de, entonces, la expectativa es visualizar con mayor detalle cómo esto se expresa, ¿cierto? Distintos caminos de cómo expresar los pilares. Eso. Acá estaba el camino de hacer, llevar el bench y cruzarlo por pilar con dominio. Entonces, este es SQL UI, en crisis. Ya estaban, CrowdStrike, SpaceX y Motive. Yo todavía estoy buscando pero la idea acá, esta está supercrudo, es tener una para cada uno y tener un un zoom a elementos de UI específicos, y tal vez tal vez podríamos como, es que es poco espacio, tal vez debería revertearlo o hacerlo una por una. Una por ordene, dale Camille, estoy de tu discutirlo. Yo no sé si volvería a mostrar el benchmark, yo lo que mostraría es cómo nosotros creemos que podríamos empezar a plasmar esto, porque el, que nosotros ya mostramos es u otros. No vamos a volver. Cuando mostramos los casos, lo mostramos en la etapa de benchmark de los pilares, y después en los casos decíamos, casa uno, no sé qué, y y te acuerdas que estoy mismo abajo, le ponía, ah, mira, en esta etapa de análisis, detection, no sé qué, le pega a Crusta, y le pega a no sé qué. Y en y en la segunda diapo del caso, donde era la pantalla grande, visual, también abajo ponía ahí como creo que esa información ya está, y ellos no necesitan ni les interesa saber más de CrowdStrike. Lo que les saber cómo nosotros, con todo eso que fuimos a buscar, y y que, al final, lo lo importante para ellos son los pilares, no el cross strike, cómo podemos plasmar ahora que conocemos a d mining, y que está validado, y que conocemos más de los software y los clientes, cómo podemos plasmar los pilares. Ya. Entonces, espérate, perdón. Que yo propondría. Espérate, Nico, queremos estar en una reunión. De cómo podría mostrárselo. En el caso de tres ideas base, cómo se aplicaría? El silencio cromático, ese ya está más o menos asimilado, que tenemos una, yo quise ponerme a hacer como No, no, no, en en UI solamente como tipo como wireframe que se entendiera. Eso eso eso es. Entonces, estamos acá, tenemos el el software y hay una algo que en y tienes la alerta activa y tienes un impacto estimado, y aquí podríamos incluso cruzarlo con tema de veo números no solamente claro. Toneladas, etcétera. La Después, escalamiento por excepción. Lo mismo, pero las alertas activas fueron filtradas, no me lleva, no lleno la pantalla de alerta, se solamente las excepciones. Y después, esta es otra poquito, una bola que se fue el el pero los voy a los voy a depurar, ¿ya? Un poco, entender un poco cómo el el el filtrado proyectivo de la de la plataforma, genera una reducción de la fatiga de la fatiga de los De la ruida. Oye, pero espérate, en mi cadenita, porque, tal, me parece que eso es como Va pallá un poco, como más de fadí. Pero pero pero vamos a salir, si tenemos tenemos todavía cuatro días más de la próxima semana Sí, sí, sí, Pero entender mi cabeza, porque cachás que ¿qué es lo que vamos a mostrar?, porque en el fondo tenemos vamos a, estas cuatro láminas van consolidar este, con el circle que va a decir, bueno, acá está el corazón de lo que estamos pasando. Y acá ahora te vamos a mostrar cómo esto se expresa. cachás?, que, en fondo, yo fui dibujando, y ayúdame a entender cómo la cabeza va, pongámonos de acuerdo en cómo. Uno puede, una una vía, decir, oye, te presento los pilares, y los pilares se expresan visualmente de esta manera. Mira, Te muestro O sea, ¿estas puede en el x, el x y el x, y el fondo te muestro por pila. Otra cosa es muestro el pilar con el dominio, Y el fondo ¿Qué es este? Pero Pilar, condominio, es Pilar condominio es, perdón, dominio con pilar son cuatro cuatro cuatro cuatro. Ah. Chudo. Entonces, te muestro todo eso, sería por cuatro, tú puedes Ya. ¿Sería bien? Sí, cómo es. Por eso, entonces, ahora pongámonos en pragmático. Pasa acá acá igual hiciste uno por tres. Lo echadísimo. No estoy tan lejos de ese camino. No, Entonces que pasa es que estos no son un dominio uno, dominio dos o tres, necesariamente, está hay dos dominios. Hay crisis y anticipación. Pero si uno hiciera el camino de lejos, sería dominio uno, dominio dos, tres, agregale dominio cuatro. Claro, claro. Para mostrar el en cada uno de no sé qué se haría, ¿no? De parrilla el hijo? ¿Por qué? Ya, ya. ¿Me entiendes de una parrilla? Ver. Mira, cachemire, tienes de parrilla. Mira, una, perdón, una lámina de barría. ¿Atrás? Tú. Quiet. Ya, hablamos de Quiet. Siguiente. Quiet condominio a b c d. Después. Ya. Después, bueno, el otro dominio, perdón, Laura Pilar. Acá la van los cuatro dominios. ¿Cómo no? Ahí, Pero no estáis no estáis tan lejos, sé que no estáis tan lejos, ¿verdad? No, ¿Cachás? Y ahí yo creo que la vaina de la mamá arregle la ventana. Ese no no perdemos tiempo, porque igual esto de ir a buscar las UI de cada Pero yo no sé qué opinan ustedes, yo puse mi Garto tiempo. Pero yo creo que No, no, pero es verde, no, A pesar de que te ayudo a ti para ir a diseñar, ¿no?, si te pongo ayuda pero pero es que calma, mira, que nos pongamos de acuerdo, porque el fondo mira, la manera es pilar, y el fondo visualmente como cada pilar podría ser. Y cuando nosotros decimos quiet, por ejemplo, voy al quiet, cuando decimos quiet Sí, acá. Estamos diciendo gestión por excepción, uno va a usar como una especie de mood board, donde el fondo todos estos elementos de, y ahí igual, igual un referente, pero no es no es, no voy a hablar del referente, sino voy hablar de cómo se expresa. Oye, los atributos que están diciendo son Y quizás lo vamos hacer con lo que yo tenía en la presentación pasada, porque yo ya tenía ahí pensado que sea como un mood board. Oiga, o o o cómo... No, perdón, no sabría leer conmigo, porque tú te te puedes pensar, no, vamos más más pensando o qué estoy queriendo decir, porque tú eres el especialista. Lo que quiero decir es que, el fondo, me imagino una cantidad de imágenes donde yo extraigo los atributos que responden a Kuwait, y en el fondo empiezo a mostrarte cómo esto se visualiza ¿se ha pasado? Que en el fondo Carlos, Filipe y Ana María digan, ay, estos cuayar Entonces, no pienses solamente sacromático, ¿cachás?, si en el fondo le y pasa, digo, mood board, Así lo hacemos. ¿Vos cómo están? Your pass y y tenía tres referentes con los atributos, pues, igual, Claro. Sí, es como lo ese y está, entonces, no sé si lo volveré a mostrar, o sea, no ser de que visualmente te dé la introducción lo otro, pero mostramos esto. Pero igual yo lo yo lo de ingeniería, cuando hablamos de guayates, esto es igual Lo que pasa es que, claro, cada visualmente, visualmente Pero, ejemplo, me caché que el fondo mira, lo que está diciendo, perdón, esto estamos hablando de un dominio en particular, ¿cierto? Este es Kirkpa. Kirkpa. Sí, de Pero, ¿cachás en el fondo? A ver, ¿y dónde están los atributos acá? ¿Cómo aplica que te ayuda a ser proactivo? Porque te dice que te da la recomendación, By default busca I fácil conversación. Ya, ¿cachás? Ya. Pero claro, si en el fondo, cuando yo digo, me me entre siguen o no, que en el fondo si pudiéramos tener una una pantalla y decir, estos son los pilares, en el texto como los tenemos, después uno dijera, oye, puc, y clic con uno, y expreso visualmente cada de cómo podría ser el pilar solamente, y después del pilar, se expresa con lo el dominio. Ser concreto, ¿te imaginás esto sin texto? ¿Te imaginás más referentes? No, me gusta más la imagen que el fondo me muestra, porque mira, ¿lo puedo dibujar? Dibújalo. Pero mira, sí Le da como Si me están yendo a engoladas, mándeme a la cresta. Si le dan acá era como mostrar pedazos de UI más que, porque esta pantalla así tan global, Sí. Hay cosas acá que Ay, yo le puse Zoom. Hay cosas acá que no no interesan mucho cómo están resueltas. Tal vez acá, esta línea con el color, esta acá Lo encuentro, es bacán, mientras, ahí una pregunta más tiene con mientras, igual se alcanza a hacer lo otro, porque al final lo que vamos a es lo otro, Esto es como modo de inspiración, de Pero ¿somos para el final? Sí, es que alcanzamos a hacer algo más bacana, ¿no? Le dedicáis, claro, de cuatro días y después no se alcanza a hacer como el cruce de la oportunidad, sería como sería final. Eso sería. Ya. Eso haría. Yo creo, Ale, que sí, debería ser algo más visual, Por eso te sacaba la idea del bootboard me gusta. Te cacho, porque Pero puede ser un bootboard con una nota Sí, igual es como una pantalla de interna, llena de imágenes pagadas, y decimos, como, acá, cómo se aplica el color, acá como se esto era cromático, esto mira, silencioso, por esto tiene expresión de una gráfica, porque cachás que fue un poco más una lávina barrida. ¿Cachás que en fondo O sea, vienen los pilares acá, ¿cachás? Entonces, yo imagino que en fondo aparecen imágenes supergráficas de cómo se expresa el pilar un pequeño atributo, nomás sea un texto como idea de fuerza nomás. ¿Achás?, que es muy similar a lo que que lo tiene, pero no necesariamente como asociado a al benchmark, Desde el benchmark yo digo, oye, mira, hay una superbuena plataforma que hace pero estoy hablando de Ya. Y y esto No hablemos de benchmark, entonces. Mira, y esto y esto sí, el fondo cuatro, donde tenemos cada uno del quiet con el dominio, O sea, es Pilar, que es lo que dijimos, ¿no?, por dominio. Pero tú lo tenías expresado, mira, ponte en la orden, eso. ¿Cachás? Ya, perfecto, pues. Sí, pues eso, que el fondo que tenía acá, No esto por cuatro, ¿ya? No, no. Y el fondo, pero lo tenía así, tú, igual, son cuatro láminas. Sí, sí, sí. Ya. Esta si la armamos, Bacana. Tú nos vas dar el insumo de la presentación, nosotros trabajamos la presentación, con esto. Ya, ok. ¿Pero dimisión? Dale, entonces O sea, la síntesis de todo lo que tomamos. Las cosas que queden como por por por definir, por ejemplo, estos gráficos de cómo vamos a explicar, cómo interactúa la visión estratégica con por qué, el qué y el cómo, eso eso igual lo ideamos, te puedes mandar eso? Hagamos un ¿Te parece? Y, si no, Seguimos, eso, te linka. Sí, sí, sí. Pásame lo primero, mirá, pedía una, toda la conversación que tenemos que estar registrando acá nuestro motorcito Sí. Toda la información, él Y eso, en fondo, nos envías a nosotros para que nosotros lo podamos traspasar el formato, y con la que mi trabajamos, ¿te parece a mí? Sí, Porque cachés que acá, Nico, tú esto hay hay y eso, en fondo, va ser como el el potente de le extinca, Ya. ¿Se entiende? ¿Estamos clarísimos? Sí. Había un par de cosas nuevas que salieron, que es el el doble clic al a la ese prerrequisito de la confianza en datos. Ya. Que se podría conversar o podríamos mencionarlo, pero antes que los pilares, antes que los dominios, si la me confirma el dato, nos vuelve a la vuelve a la radio. Yo te, ¿cachás? Armemos lo armemos uno como relato, porque en el fondo, cachás que antes de empezar a decir, oye, tenemos el capítulo que vamos a cerrar de la conversación que teníamos, noventa por ciento activada, y ahora te voy a mostrar todo este mundo, que son los pilares y dominios. Ajá. Ahí, en fondo, vamos a tener que agregar alguna lámina antes de decir, oye, confianza al dato, y parece que está, ¿cachás? Como que hay que Yo creo que tal vez la forma del relato es como esto es todo lo que hemos decantado hasta ahora, pero ahora viene la segunda parte, que es conversar con usuarios finales, y ahí es donde salta esto. O sea, ya, superbién, cerramos esto, tenemos pilares, tenemos estrategia, tenemos todo esto como superdefinido, pero hay una cosa que salió que nos preocupa, que tenemos que dejarlo como en alguna parte como plasmado, que es el prerrequisito y aquí lo que sí se tiró fue cómo se podría... ¿Y qué es lo que te decía yo? ¿Cómo cómo tú puedes como resolver este problema? Ajá. Con algunos principios. No sé si principio decía yo, porque se choca un poco con la idea de pilares. Tal vez son patrones, no sé, veamos, ¿ya? Sí. ¿Cómo? Mostrar la fuente, ya lo hablamos. La fuente. ¿De dónde viene cada dato? Mostrar el ¿Cuándo se actualizó? Sí. Comparar con medición manual. Cerrar la brecha, y básicamente, cómo se calcula. Y precisión visible. El margen de error queda explícito, ¿ya? No te lo oculto. Me parece. No tengo cien por ciento de de confianza en el dado, te lo te lo transferen. Pero veamos veamos en qué momento me llamo en la mina, ¿verdad? Pero en algún momento al rato sí tiene que estar ya venía a hablar de los casos de uso, pero en realidad eso tal vez no va ir a esta presentación, no vamos a volver a los otros casos de uso. Yo yo creo que que los casos de uso, de ejemplo, congelado por el momento, que podamos cerrar este capítulo y podamos trabajar en esto, porque si esto, el fondo, hace sentido, todo esto hace hace sentido, vamos a empezar a dispararnos en los lineamientos de diseño y casos de uso con más detalle. Acá acá lo que estiró el sistema fue solamente lo que cambia, El caso seis, el plan versus realidad, en vez de decir cómo vamos contra el plan, es decir cómo van mejoramos el plan. En realidad, es como un update del del caso. ¿Ya?, porque es cambiarle la el el el el naming, o sea, el el wording. En vez de detectar desviaciones, de detectar brechas, mejorar continuamente, etcétera. Después, en el caso siete, no es mejoramiento, este caso no es mejoramiento continuo, es de estar con el plan subyacente, es incorrecto, no sé por qué tiró esto. Veamos yo creo que lo sacó de El siete era... Espérate. ¿Qué es lo que te cambió? Déjame ir al siete. Entender, porque si no, no vas a entender nada. El siete era este, Optimización del plan. En la rueda mensual, verificación, fase sur, el perfil es gerente mina o cualificado. No es optimización del plan, sino que es un enabler de replanificación del plan. Que es con el mejoramiento continuo al final. Claro. No necesariamente voy a optimizar, es que voy a ser un habilitador para que esté siempre mejorándolo. Ya. Creo que a eso se refería, que que el detector cuando el plan subyacente es incorrecto. Viene lo que dijo Carlos. No sé, veamos veamos si nos hace sentido. Lo que sí salió, esto está interesante, Las primeras cuatro entrevistas con profesionales mineros y usuarios internos algunas cosas. Primero, validaron lo que habíamos hablado, ¿ya? De aprendizaje, lo de ver plata, la confianza en datos y los dominios válidos. Lo que levantan el tema de la de PIT, control mental, esto, ¿alguien lo dijo? ¿Hay que ver si se repite en otra entrevista? No ha salido casi nada. Ya, entonces, hay que, lo podemos invalidar, ¿ya? Yo lo invalido en la la aplicación y se actualiza todo. Vagura digital, determina el impacto. Esto sí, lo lo sacó del de las cumulaciones de Gemini, así que igual también hay que revisarlo. ¿Ya? Pero sí creo que estaría bueno como decir, ok, teníamos dos casas, teníamos todas estas ideas armadas, y ahora fuimos a conversar con Rosario y validamos un montón de pero también levantamos otras. Claro. Si no vamos a hacer más casos, quizás podamos incorporar ideas de fuerza que aparecen como el tema de Cosas que son tener un KPI de la adherencia del plan y no micro KPIs. La oportunidad de aportar en la construcción del plan, Ya había otra que iba decir. El plan de la dignita área, multi perfil, algo que la vamos bien, sí. Nada, es que hay mucha data que ya está sensorizada, pero no está incorporada. Quizás se puede poner a ella, si no hacemos más caso, pero igual lo lo ponemos sobre la mesa, que es parte de la discusión que igual deberíamos Ya fuiste a validar y que te dijeron, como que cuatro, que igual importante mostrar Sí. No depende de nuestra capacidad de hacer casos. Sí. Entonces, creo que ahí puede estar, y incluso le podemos hacer Zoom y hacer una de eso, como ya aparecen estos temas, ver con ustedes si lo incorporamos a modo de caso, si lo seguimos indagando o no, pero como Sí. Yo creo que tenemos que mostrar también el viernes esa Pero creo que es una buena manera ahí, no meternos en el caso, y que, además, es como una explicación más profunda, que dice, te cruzan el dominio, el pilar, y no sé qué, ¿verdad? Hallazgos. Sí. Acá ya había tirado un paso donde hablaba de fútbol. No. Adelantamos Buenísimo. Conversación. Y luego, ya, ¿qué vendría?, protodipado, caso de algún caso. Ajá. Hacer un prototipo. Y esto ya lo estamos haciendo. Tenemos que hacer triste. Sí, porque esto te viene del de lo que sacó de la de plan ID Max, que es la etapa tres. ¿Cachás? ¿Con qué semana vamos ya? ¿Qué día? Cinco. ¿Semana cinco? Sí. De hecho, acá está, mira. ¿Ah? Tú en tu calendario tenías otro estamos en la No, pero eso eso es mi, estoy en semanas de esto. Quince semanas, una semana, dos semanas. No, de las cinco, porque partimos la última semana. La operación. Partimos la última semana de de enero a mitad de semana. Sí. Si cuentas más o menos ahí, te llevamos como cinco. Ya, ahora. Vos bien. ¿Cuatro que vamos bien, Cice? ¿Pero no? Como en la mitad. Y ya Ya lo vimos convencidos. ¿Vamos bien o no? ¿Estarías bien? Que sí, ok. Ah, ya. Yo yo ahora gracias, ¿no?, por eso fui yo, de verdad, siento que el tema de lo de las entrevistas es crucial, para para para ¿Por qué? Porque si validamos lo que ya salió, doble check, y ya no hay nada más que darle vuelta. Bueno, Cami Cami pidió más entrevistas hoy día, este proceso dar como cinco contactos inició y no hasta el último día, si vamos a estar haciendo eso Oye, pero la entrevista la está haciendo formato como abierto? Como con una conversa, o están o están con un guion de preguntas cerradas? Tenemos un guion que está miro ¿dónde está? Pero nosotros somos superbuenos para, a medida que vaya indagando cosas, vamos la conversa. Tenemos una pauta que es más bien, más que el fondo como entrevista, es una es una conversación. ¿Cuál es el? ¿Y esas esos? Esas? A fondo, preguntamos, por este tipo de cosas. Y otras cosas que aparecieron en la última tos, mira, si ya joís un poquito, es que acá nos están ayudando a levantar Ah, esto no lo he puesto, ya. Claro, no está relatado, entonces, que sepa, como la cadena de valor para validar en toda la cadena de valor de lo del usuario de la plataforma hoy, en qué cosas t mining sí está aportando valor y quizás otros espacios que no estamos cumpliendo. Entonces, ¿cómo t-mining se hace cargo de ese yerno? Journey o o aparecen nuevos espacios? Ya, le voy a acá, a mirar. Pero ese corresponde a esa, entrevista. Ese corresponde a esa y esa a esa, y y son bien parecidas iluminan cosas distintas. Acá, por ejemplo, esta es lo que les decía yo, de que esta persona dice como, ya, hoy, D-mining está desde la perforación hasta el chancador. Chao. Después ahí tomo una cuestión que podría podría Timayne aportar en otras habilidades, pero, sobre todo, sobre todo, hoy ya levantamos toda esta información, sí deberíamos poder aportar en todo lo previo a ejecutar, que oportunidad en construcción de plan de adherencia. De perforación, de extracción, de muestreo, como de cada una de estas. O acá aparece un gran oportunidad. Y en el de al lado también había una cosa parecida como de donde ellos creen, mira, si si el primer año es un poco más. Ya hoy hoy esto lo hacen con distintos entonces, acá entra web, pero hoy en día un cliente no tiene todos como para hacerse cargo de la cadena de valor, ¿cachás? Entonces, hay capacidad instalada entonces, una oportunidad de hacer todo esto sin pasar por y cómo uno puede incorporar este en awear. Hoy en día, por ejemplo, lo que me decía esta persona, orquestrar está haciendo lo que el el el agente, de día que ya tienen visto, va a ser Sí. Bueno. Y acá y acá, perdona, hay toda una serie de servicios que ellos también iluminan o podrían iluminar, no siempre están iluminados todos estos, como, por ejemplo, las motes niveladoras, todo lo que hace que esto esté funcione. Yo poder perforar, exportar, mover la espalda, llevar al chancador, necesito que igual en mi dashboard hayan montos que van nivelando el camino, que hayan camión aljibe, hayan excavadora, que están como por hurlando, por ahí, y no siempre están no siempre están, sí están sensibilizados, pero siempre están incorporándome. Ni quantificado. Entonces, esto también era una oportunidad grande. Ya. Veamos cómo lo Y se lo podemos mostrar dentro de allá, pues, si es que una última día podía abrir una ahí. Que no compliquicemos más como desde el Oye, ¿cuáles cuántas están grabadas como con transcript? Gemini? ¿Cuáles son? Creo que yo tengo dos ¿Dos? Sí. Pero pero ¿Dos de cinco? Pero fila. No, sí, No, Miró, sí, la ahí está la la síntesis. Sí, sí está la síntesis. Proceso más de información. Lo cheques ahí, en un fondo está la pregunta, y esta cómo es la síntesis de ustedes. Ya. Dale. ¿Ok? Tengo una duda que que a modo de duda, ¿ah?, que que Uno de nuestros dominios, que es este envolvente, es alineación estratégica. Dadas las conversas que estamos teniendo, Ale, con los clientes o los team miners que están en contacto con clientes, sigue siendo alineación estratégica? Porque no será como un gestor del negocio, Yo creo. Que quieren ver la Porque hoy en día no es como alineémonos, es más bien ayúdame a gestionar un dominio como Sí. Ayúdame a ser mi copiloto gestor del negocio, ¿verdad? Sí. Sí, como gestor de planificación, gestor de negocio. Sí. Denle una vuelta. Pero yo no lo voy a cambiar lo voy sea, dejémoslo dejémoslo acá como con ese nombre, pero Sí, nosotros nos quedamos Y nosotros vamos haciendo esa esa revisión y ese análisis de como la de las conversaciones que hemos tenido, y te aparecen como sutilezas que quizás van cambiando nuestro relato, ¿cachás? Vacances. Si es así. No, y alineación estratégica es algo que nosotros llevamos. Exacto, no es algo que que que Pero siente que hoy en día ni siquiera es estratégico, es ayúdame a lo que tengo que gestionar, ¿cachás? Como que el estratégico se me queda grande, no es como o el alinear, Pero, bueno, te vuelvo a la otra, sí. Ya. Eso yo lo tengo que dejar hace cuarenta minutos, se me da ahí mi nana y tengo que ir No, dale nomás A cubrir. Vamos a cerrar acá. 